�食堂。

    那么……人肉汤呢？

    目前为止，封不觉还没发现任何异状，看来光是在这食堂里闲逛是触发不了剧情的，思来想去，应该是要到厨房里去转转才行了……

    念及此处，手机铃声响了。封不觉将其拿到眼前，原来不知不觉已到了通话时间，他随即就接了起来。

    通话开始，两人陷入了短暂的沉默。

    “之前的事……对不起。”还是似雨先道歉了。

    “啊……没事，是我说错话了。”封不觉回道，并立即转移了话题：“你现在怎样？触发新的事件了吗？”

    似雨回道：“我现在正在主楼二层的女厕所，最里面的隔间。”

    听到这里时，封不觉就明白事情不太对劲儿，因为他觉得似雨的声音有些许不易察觉的颤抖，其呼吸也有些不稳定。

    “你没事吧？”封不觉沉声问道。

    “我……”似雨犹豫了一下，还是没提自己受伤的事，“我听到水滴声，进了厕所，看到水龙头里正在滴血。我走近时，血越流越快，然后镜子内部发出了声音，好像有什么东西要从里面出来……我没有抬头看，转身时发现厕所的门自行关上了，打不开。”她一口气说了许多话，声音的不自然便越来越明显：“我低着头，不去看镜子，躲进了一个隔间。现在有一双脚的影子，就在我面前的隔间门板外，站立着不动。我……眼下暂时无法战斗，我被困住了……”虽然她很勇敢，但终究也是女人，在这种状况下，她还是害怕了，此刻的语气透露出一种难掩的无助，“水流的声音好像在逐渐加大，厕所的地板上也已经全是血……”

    嘟——嘟——嘟——

    这回不是她摔封不觉电话，而是通话时间已到，自动中断。

    封不觉一边听着对方的叙述，一边已经走出食堂，奔向了主楼。

    他的耳边很快响起了系统提示：【警告，您不得在知情的情况下接近队友，继续行为将导致双方同时遭遇鬼魂追杀的惩罚。】

    “切……现在已经不是考虑那种事情的时候了吧……”封不觉十分不爽地道了一句。

    他脚踏爵士之舞，从“不要在走廊里奔跑”的标语前飞奔而过，快速绕过主楼的侧方，冲进了正门，在一楼的第一条横向走廊里扫了一眼示意图后，立即窜上二楼，直奔女厕所……

    学校总共就这么大点儿地方，明确了去处，三分钟他就到了厕所门口。

    门是关着的，看上去并无异常，门底的缝隙中也并没有渗出血来。但封不觉却转不动门把手，而且他想喊一声让似雨知道自己来了也办不到，因为两人间的语言交流是直接遭到系统限制的，这种时刻他自然是无法出声。

    紧接着，封不觉就跟厕所的门锁较上劲了，他把手机夹在腋下，嘴里叼着手电筒，一手将厨刀插进门缝，另一手猛转门把，结果还是无济于事。

    很显然，这门并不是“锁”上了，而是被一种未知力量给固定住了，撬锁是没用的。

    没办法……撞门吧。

    乓——乓——乓——

    封不觉的肩膀着实很痛，这时他就有点羡慕龙傲旻那种大个儿了，要是龙哥在这儿，这种木制的门算个串串，人家那胳膊快赶上自己的大腿了，抄起那块盾牌三两下估计就能破门而入。

    但封不觉也只能想想而已，此刻他唯有靠自己那略显单薄的肩膀，一次次冲击着木门。

    被困在隔间内的似雨也听到了撞门声，虽然微弱，但她很快就知道了这是怎么回事，因为她试了一下，就发现自己喊不出声来了，那唯一的解释就是，封不觉就在附近。

    得知对方来救自己，似雨的勇气又回来了，甚至可以说颇为感动。不过随即她就想到了封不觉的行动会带来的后果，那就是两人一同遭到鬼魂追杀。

    事情的发展很可能变成：本来是似雨一个人死，现在则是封不觉把她救出来后，两人一起死……

    封不觉的撞门尝试导致自己损失了些许生存值，不过这努力并没有白费，一分多钟后，他还是成功地破门而入了。当那扇将异空间隔开的木门被外力给强行破开，顿时就有一股血腥味扑面而来。

    封不觉明显感到了一阵眩晕，门打开后，他眼中的景物在瞬间变得很奇怪，仿佛是用老式胶片拍摄的电影画面般，有一种褪色了的感觉，其视线中的物体则像掉帧了一样，看上去十分不自然。

    厕所内满地都是鲜血，踩在血上时，需要尽可能地小心才不会滑到，而在抬脚时，还有一种鞋底被黏住的感觉。洗手池那儿的水龙头中正在往外奔流着红色的液体，血流早已从水斗中满溢而出，不断地流到地上。

    “莫要抬头看镜中”这是一个十分直白的提示，似雨刚才通话时也说了她没有去看那镜子。

    封不觉认为，正是因为她没去看，所以才只是被困住，而没有导致更严重的后果。他往里行了几步，用手电筒往里探照，看到了厕所最深处的一面墙边，正站着一个模糊的血影。这鬼魂的形态是一个穿着女生校服、浑身都被覆盖在凝固血液中的人形。而就在这血影面前的一个隔间内，透出了【恒定微光提灯】的光芒。

    封不觉想上前攻击那个鬼魂，却忽然发现双脚无法动弹，地上的鲜血活动起来，缠上了他的脚踝，宛若两只液态的爪子，死死将封不觉定在了地上。

    他冷哼一声，随即就做出了一个极其大胆的举动……

    只见封不觉转过头去，将视线直接投向了洗手池上方的那面镜子。

    镜子里的封不觉，没有眼睛，两个黑洞洞的眼窝正淌出血来。当他看到这镜中影像的下一秒，那个血影就将目标转移，主动靠了过来，一瞬间就出现在了封不觉的面前，几乎和他脸贴着脸。

    这时，封不觉看清了，在鬼魂劈头盖脸的黑发下，没有人脸，其头颅是由大量的人眼球组成，一个个黑白相间的眼珠子凝聚在一起蠕动着，血液从缝隙中不断流出……

    那鬼魂当即伸出爪子，探向了封不觉的双眼，恐怕是准备挖掉他的眼珠好给自己的头部加点料……近距离看时便可发现，这个鬼其实并非是皮肤上覆满了血，除了头以外，它的身体本就都是由血凝成。

    封不觉只是双脚的移动受到限制而已，身体可是行动自如的，而且他的惊吓值是零，岂有坐以待毙之理。说时迟那时快，他比鬼魂的出手更快，抡起管钳就朝那“瞳首”砸去……
------------

第一卷 


------------

上架感言

    二零一三年四月一日，这是一个值得纪念的日子，首先，这是愚人节，其次，也是更为重要的一点……张国荣先生辞世十周年……

    在这样一个日子里，《惊悚乐园》上架这样的鸟事，也能叫个事儿？

    依稀记得上一本书的上架感言，鄙人写得有些不太正经。不过，现在的我已经和当时不同了，我现在更不正经。

    所以，就这么写吧……

    最近呢……可能有读者朋友也听说了，网文圈子不太平，起点起了点儿波澜。

    我也是赶上了，恰逢乱世，强推上架……

    但话要说回来了，这些跟我其实没什么关系，我还是踏踏实实写文，争取先脱离所谓扑街写手的队伍再说。

    零八年上半年，我开始写《鬼喊抓鬼》，当时的我觉得能签约就已经是很了不起的事情了，强推是什么我都不知道。后来写《贩罪》时，签约了、安慰性上架，直到完本，我才明白了很多事。

    如今的我再自称新人是不可能了，编辑们都说我是老作者了。

    什么叫老作者？老作者就是老坐着，只有老坐着，才有可能出成绩。这年头，一天更不了五千字，你出门都不好意思跟人打招呼。

    相较我过去的作品，《惊悚乐园》的成绩已然是好得出人意料。四五年前就开始听到那句“三天两觉要是更新快点儿早就成神了”，这话绝对是个阴谋……按照那个思路，以现在的更新速度要是再扑街，那我还是一头撞死吧。

    在此还是要感谢各位读者，是你们的点击、收藏、推荐，才让本书得到了各种很好的推荐，两个月就上架了。

    另外要感谢从上本书中期跟我到这本书的责编兰精灵，恭喜他升了主编，也谢谢现在的责编十三公子。

    最后，容我喊喊口号。

    虽然今天写了这篇文字来掩盖断更的事实，但明天开始，更新将趋于稳定，毕竟我也想拿全勤嘛。

    鄙人对于完本的执着是有目共睹的，反正已经形成这么一种病态的行为模式了。哪怕是不签约的书，我也会完本，所以各位可以放心订阅。

    谈这种和钱有关的话题，我觉得话应该说得实在一些，看正版，真不贵。如果您喜欢这本书，请不吝给我一个订阅，在此谢过。c(.)
------------

第079章 校园七不思议（八）

    封不觉显然低估了这个鬼魂的能力，既然他已违反了莫要看镜中”的提示，那眼前的敌人又怎会如此轻易被击败。

    那怪物的反应速度极快，顺势擒住了封不觉挥动管钳的手腕，血爪用力一收，封不觉立即感到右手前臂的骨头都要被折断了，若不是他忍耐力颇强，恐怕连手中的武器都难以握住。

    血鼻的另一条胳膊，则快速掐住了封不觉的脖子，后者不得不扔掉左手上的手机和手电筒，紧紧扣住血影的手腕，与对方相持，饶是如此，他还是逐渐开始窒息。

    落到地上的手机和手电筒，快速被血液吞没不见，整个厕所里唯一的光源，变成了最深处那个隔间中提灯的亮光。

    似雨不再躲藏，她一手捂着伤口，一手拖着剑，来到了那血影的背后。虽然她的伤仍未恢复，一旦行动起来就意味着流血，但经过这十几分钟的间隙，她的生存值已经回上来一些，此刻再不支援，封不觉可就完蛋了。

    似雨挥起长剑，横斩向血影的瞳首。

    也许是因为这个怪物脑后的眼珠子都被黑发挡住了，也许是因为封不觉看过镜子吸引了仇恨，总之，那只怪物没有理睬这次来自身后的攻击，它的头被一剑斩落在那血液凝成的脖子被斩断的刹那，那些瞳首上的眼球就像被推散的积木般四散落下，原本将它们聚在一起的力量似乎消失了。

    但这只是暂时的假象，封不觉的双脚仍是被死死定住，而那些滚落在地眼球沾上了鲜血以后，又开始活动，渐渐聚拢到一起……

    封不觉和似雨近在咫尺，却无法开口说半个字。似雨斩完那一剑后，腰侧的伤口又裂开了，她神情痛苦地捂紧伤处，指缝间流出的鲜血说明了一切。

    封不觉明明是来英雄救美的，结果又被似雨救了一回，而且他的行为已经引发了鬼魂追杀，若是再不做点儿什么让两人尽快摆脱危局，那接下来迎接他们的无疑将是团灭。

    在这种状况下，封不觉脑中灵光一现，想到了一个可能的破解方法……他又一次转过头，面对着洗手池上方的那面镜子，此刻由于光源处于厕所另一边的角落，靠近门口的镜子这儿是漆黑一片的。

    封不觉从行囊中取出手枪，果断地对准那边，连发三枪，枪口爆发出的火光将其眼前短暂地照亮了三次。而那面镜子，挨了三发子弹居然没有碎掉，只是发出了乓乓乓三声闷响。

    这镜子显然不是防弹的，而是附着冤魂的本体，因此才会打不破，封不觉的子弹虽然没有摧毁这面镜子，但整个厕所地面上那一层鲜血都受到了影响，这些血就好比是装在水缸里的水，当敲击缸身时，里面的水也会发生震动。

    钳制住封不觉脚踝的血液被震散了，让他恢复了行动能力。他二话不说，拿出了棒球棍，冲到镜子前连连猛击，在他攻击镜面时，整个厕所都在震动，好似是楼上开了个迪厅的感觉。原本维持站立的无头血影和地上正在重聚的瞳并被震得支离破碎，再难维系原本的状态。

    封不觉他挥棒时用力极猛、而且频率也很高，短短几十秒，他的手臂就酸胀起来，若这不是金属球棒，而是木头的，恐怕早就断了。

    终于，传出乒乓哗啦一阵响动当那面镜子被击碎的瞬间，恶灵最后的反扑到来，只见从碎裂的镜中扑出一个披头散发的女鬼，其眼窝是空洞的，眼珠已被挖走，浑身是血。不过这个形态比起她那由血作身，由眼作首的化身来，也算不上有多恐怖了。

    封不觉被突然欺身扑倒后十分被动，还来不及换出管钳，怨灵已张口咬来。

    好在似雨的剑锋又一次杀到，精准地将这鬼魂斩首。这一回，一刀两断，头颅滚落，一切幻象随之消失。但似雨也终于跪倒在地上，伤口处大片的殷红宣告着她已无力再做什么。

    【主线任务进度更新】

    【探索叶介高中，破除七种灵异现象，当前进度5/7】

    系统提示虽是响起，但根本没有时间供两人喘息，这个鬼魂一死，某种界限就被打破了，门外的走廊中，大量影影绰绰，悉悉索索之声开始逼近。

    封不觉和似雨不能靠语言交流，他只好快步上前，先将似雨搀扶起来，把她带到最后那个隔间处，让她拿起提灯，然后打了个简单的手势，似雨明白他的意思，直接就将提灯交到了他的手上。

    物品归属权易手以后，封不觉让似雨的左臂绕过自己的脖子搭好，手扶着她的腰，另一手拎着提灯，带着似雨走出了厕所。

    由于封不觉的手机和手电筒都已经消失不见，似雨的手机也就失去了作用，而且他们俩在剧本结束前估计也不会再分开了，因此她把自己的手机也丢弃了。

    来到走廊中以后，眼前的景象就不容乐观，往右看去，昏暗的走廊中，许多漂浮在高处的圆形物体正在缓缓靠近，那些物体的下方还都垂着一根细细的、如同线一般的东西。

    “靠！人头气球！”封不觉看过同名漫画，那是个令人绝望的故事，回忆起情节都会有点致郁。

    他赶紧搀扶着似雨向另一个方向逃跑，可那边是没有楼梯的当然，封不觉知道这点，一楼的示意图已径印刻在了他的脑子里，他会选择这边也是无奈之举，如果朝那些“人头气球”的方向过去，他和似雨不出十秒就会被吊起来勒死。

    一路行到走廊末端的窗边，封不觉打开窗户，然后用眼神示意似雨把剑收进行囊，后者竟然又明白了……

    这时从走廊拐角的另一头，行来数个无头死尸，它们或是手扶着墙，或是趴在地上，慢慢逼近。

    两人已是陷入包围，唯一的出路就是从这窗户跳出去，封不觉将提灯收入自己的行囊，冲着似雨歪了下头，看那意思好像是要先走一步。

    他说跳就跳，反正也就二层楼，不算高。封不觉在游戏中的等级是十三级，惊悚乐园虽是没有具体的属性数字，但随着等级的上升，玩家的身体能力将逐渐增加是肯定的。如果说一级代表了普通人水准，三十级以上有黑客帝国中飞檐走壁的水平，那么以十三级玩家的平均实力而言，从二楼的高度跃下，那是没什么问题的。

    封不觉落地后也感到有些意外，本以为至少会扭伤个脚或是摔伤后背之类的，没想到在半空中时，他就觉得身体很轻盈，着地后受到的冲击也不算太大，生存值还没撞门时掉得多。

    他站定以后，赶紧拍了拍手，发出些响声，然后张开双臂，抬头向上，准备去接跳下来的似雨。外面的月光很明亮，封不觉起身时已扫视了一圈，目前教学楼周围还没有鬼魂袭来的样子，他计划接住似雨以后，直接就带着她奔食堂去。经过刚才在厕所中的缠斗，封不觉估计……要进入灵异事件发生的空间中，鬼魂追杀就会被暂时阻隔在外。而一旦事件结束，追杀就会接踵而至。所以由此刻起，两人不能停下。

    似雨没有过多的犹豫，借助外面的月光，看准了封不觉位置就往他的怀里跳。如果她状态好，也不用封不觉来接，没准从三楼跃下都能站定，但此刻她受了重伤，便只能靠队友帮忙了。

    封不觉接到了似雨，然后两人相视，沉默。他们都感到这一幕有些怪怪的，好在此刻不能说话的限制缓解了几分尴尬。

    在这个标准的公主抱姿势下，封不觉干脆就没让似雨下地，撤丫子就跑了起来。这个选择确实是比较有效率的，若由他搀扶似雨前行，反而会比较慢。现在这样还能享受爵士之舞的加成，只不过封不觉多耗点儿体能值罢了。

    再者，这样还省去了用手语瞎比划的时间，封不觉直接就将似雨带到了食堂。

    进入食堂以后，封不觉才将似雨放在了一张长椅上，然后取出提灯，搁在桌上，迅速转身去把大门给关住了，并且取出棒球棍，卡在两扇门的后面，当做临时的门门。

    做完这些，他坐到似雨对面，长吁一口气。然后指了指自己，用手比划，四、三，接着，又指了指似雨，投去一个询问的眼神。

    似雨打开菜单看了看自己的状态，她的伤口还在流血，生存值也只剩下了1岔，若不保持静止的状态，可能还会流失。

    她做了一和二的手势，低头看了看自己的伤口，再重新对上封不觉的目光，摇了摇头。

    封不觉深呼吸一下，脸上露出为难的神色，到了这种情况下，他只能祈祷剩余两句歌谣中所指的事件可以像音乐室那次一样，不需战斗便可解决。

    砰砰砰食堂的大门忽然受到了冲撞，外面传来了令人胆寒的哀嚎，各个窗户外皆是鬼影憧憧，片刻后便有窗玻璃破碎的声音响起。看来这鬼魂，

    追杀还真是如影随形，连一分钟的喘息时间都不留给玩家。(.)
------------

第080章 校园七不思议（九）

    就这样……

    我的死期将了……

    从我的敌人身上溅出成桶的鲜血，创造了一个海洋。我现在必须乘着用他们尸骨制成的小舟穿过这片海。

    我的帆是他们的皮肤……

    吹动风帆的是他们最后的呼吸……

    我将凝视这片海洋并讲述我的故事，因为我最终会得到怜悯与宽恕。

    我等待着处死我的命令，我不期望任何事情直到失去这条性命。

    一段独白突兀地出现在了封不觉和似雨的耳畔，当这段话出现时，其他的声音全都消失了，两人都从彼此的脸上察觉了什么，知道对方也听到了相同的内容。

    当这段话说完，周遭又恢复了嘈杂和混乱，鬼怪们肆意冲击着大门，有部份已破窗而入。

    虽不明白刚才的事情到底是怎么回事，但眼下可没有时间愣在原地思考。封不觉扶起似雨，拿上提灯，引着她快步走向了厨房的方向。

    他们靠近隔开厨房与食堂的那个柜台时，厨房里的灯光忽然亮起，一个高大的黑影正站在柜台后，凝视着两人。

    这怪物的身体是人形，却长着一个猪头，它裸露在外的肌肉皆是呈粉色，身穿着白色的背心和军裤，挺着肚子，手臂上虬结的肌肉看上去如同石块一般坚硬。这位的造型，给人感觉像是二师兄终于健身成功的状态不过目前看来，它的手边并没有摆着九齿钉耙之类的东西……………，

    封不觉和似雨跟这怪物只隔开一个柜台，一种难以名状的压迫感突兀地袭来，他们都能清晰地感觉到，这个怪物身上散发出来的恐怖气息，比外面那所有包围过来的鬼怪都要强烈得多。仅仅是这样面对面站着，那种无形的威慑力就足以让他们难以动弹。

    “你们好，我是奥因克。”它居然开口跟他们打了声招呼。

    这时大量的鬼怪已经成功涌入了食堂中，翻过桌子爬过地板，欺近了封不觉和似雨。

    奥因克歪过它的猪头，冲着两名玩家身后，用不高不低的声音道了一句：“从我的地盘儿滚出去，现在！“他说出最后两个字的时候加重了语气。

    鬼怪们竟然真的在这句话之后停止了行动，它们只能依依不舍地望了一眼已到嘴边的两个猎物，随即悻悻然地离去。

    “去那儿坐下。”待鬼怪退去，奥因克用手指了指距离柜台最近的一张桌子，示意封不觉和似雨坐过去。

    两人交换了一下眼神便达成默契，一起来到了那边把提灯放在桌上，面对面坐下了。

    毫无疑问，歌谣中第五个任务已经开始。比较可喜的是，这个猪头大叔的相关剧情貌似并不需要用战斗的方法来解决。因为从它那种杀人如麻的气场来看就算两名玩家都是满状态，和它斗也是必死无疑的。

    当封不觉和似雨就坐以后奥因克便开始忙活。它从冰箱里取出了一些东西，然后来到料理台前，开始洗洗切切……

    贸然站起来走动可能会有不太好的后果，封不觉不想冒那个险，所以他只是伸直了脖子朝里张望。但料理台靠近厨房另一端的墙壁，奥因克那肉山大魔王一般的体魄将封不觉的视线完全挡住了。

    听声音奥因克应该是从冰柜里取出了两块很大的肉，去掉皮，剁成几块，连骨带肉地分别扔进了两午加过水的汤锅里。

    作为一个经常下厨的人，在这种安静的环境下听声音、闻味道，便可大致知道对方在做什么了。

    人煮猪这样的事情，封不觉是熟手，今天看来，猪煮人的流程，貌似也差不多……

    不过封不觉可没有煮人肉的经验更不知道那种肉汤闻起来是什么味儿。假设奥因克煮的两块肉，一块是它的同类，另一块是封不觉的同类，那么歌谣中的“哪碗人肉哪碗汤”

    恐怕真得“尝一尝”才能分辨出来。

    奥因克还真考究，烹饪得有板有眼胡萝卜、洋葱、马铃薯、西芹、蒜蓉、红酒、奶油、月桂叶、各式香料等等先不说他刀工如何，反正该放的都放了，飘出来的香味儿说明这两锅汤从调味方面来讲都不错。

    封不觉和似雨都没有起身逃跑的打算，他们都很清楚，那是行不通的，就算奥因克不拦着，到了外面以后，鬼魂也不会放过他们。还不如利用宝贵的时间进行休悬两锅汤足足盹了一个多小时，期间奥因克一直都在忙碌着，时不时添加佐料、调整火候，好似完全忘记了两名玩家的存在。

    这对似雨的伤势来说是好事，经过长时间的休息，从菜单中看，【流血】的状态终于消失了，她已无需继续用手压住伤口，但其生存值还是不多，只回到了20左右。

    与体能值不同，玩家的生存值恢复得非常慢，回复速度大概只有体能值的十分之一。被动技能、药剂、医疗都可以在这种时刻派上用场，可惜这两位，一样都没有，一样都不会。

    沉默和安静是思考的温床，封不觉这段时间一直在想事情，他重新整理着进入剧本后得到的所有信息，分析着当前的状况和最后一句歌谣的意义……

    奥因克这个名字，封不觉曾经是听过的，但他一时想不起是在何时、何地听到或是看到这个名字的了。足足在自己大脑的阁楼里探索了半个多小时，他才终于掘出了那块记忆的碎片。

    天堂屠夫奥因克。

    封不觉渐渐回忆起来，之前听到的那段独白，就是奥因克被行刑前留下的话语。

    那本是一本短篇漫画，讲述了一个黑暗而沉重的故事，从内容上来说，远比这个剧本要有深度。估计眼前的这个奥因克，和故事中的主人公也没有多大关系，只不过名字和外貌一样罢了。

    或许系统是想借这个怪物讽刺些什么？封不觉不禁想到，曾经每天都把同类送上屠宰场的混合生命体奥因克，现在终于把创造自己、奴役自己的人类给煮了，这算不算是大快人心之举呢……

    一阵响动将封不觉的思绪带了回来，他循声望去，发现奥因克已关掉了火，正在往两个碗里盛汤。(.)
------------

第081章 校园七不思议（十）


------------

第082章 校园七不思议（完）

    封不觉长吁一口气，暗自庆幸着没把马里奥的管钳给掏●来，万一是那把精良级的主力武器被奥因克给拿了去，他也只能认栽了。

    其实在这儿失去厨刀也不亏，拿一件在大型剧本中随手可得的普通品质装备，换取一件在该剧本中特有的、可以恢复生存值的道具，也算是比较公平的一笔交易了。

    封不觉去拿了个碗，快步行到到灶台边上，分别打开两个锅盖往里瞅了瞅，还用盛汤的勺搅了搅，这两锅东西其实是完全一样的，汤里面都能翻到猪肉和猪骨，而在旁边的料理台上，也能发现剁剩下的猪膘、猪皮。看到这些，封不觉才算完全放心，他还不由得思索着・・・・・a果换做自己，是否有勇气把一具同类的尸体做成料理？在做的时候，又会是一种什么心情？

    奥因克这时走了过来，它似乎洞察了封不觉的想法，便冷哼一声，用闲聊般的口气说道：“在我诞生的地充满着谎言和奴役，思考是不被允许的行为，神父们教导我们要安分守己，逆来顺受。我在屠宰场里处理过无数头猪，每天都重复同样的事，烹饪它们算不了什么。”

    封不觉不知怎么接茬，只是点点头，应了一声。

    他快速盛好一碗汤，端在手上，三步并作两步朝外走，临出厨房前，他还转头跟奥因克道了句：“谢谢，嗯・・・・・・再见。”

    奥因克没有回应，当封不觉走出厨房时・厨房内的灯光忽然暗下，那猪头大汉魁伟的身躯便重新消失于黑暗中。

    主线任务进度更新

    探索叶介高中，破除七种灵异现象，当前进度6

    似雨听到了系统提示，也看到了封不觉归来的身影，这才松了口气。刚才那几分钟比之前一个多小时都难熬，她一个人在此如坐针毡。若是封不觉一去不回，她肯定会自责不已，在她看来・这个剧本走到现在这一步，主要责任还是在自己的身上。

    不过当似雨看到此刻封不觉手上端着的东西时，欣喜和宽慰瞬间变成了震惊和疑惑，心道：这是什么意思？喝上瘾了？都两碗下去了还准备外带一碗吗？

    封不觉把汤端到她的面前，放在桌上，然后用手指了指似雨，再将手心向上，虚做了一个端碗的动作，往自己的嘴这儿比划了一下，意思是让似雨喝汤。因为对方还不知道这汤可以回血・封不觉又加了几个手势来解释这点。

    似雨看明白以后就把肉汤喝了，随后她查看游戏菜单，生存值竟从1％直接回满。她朝着封不觉比划了一下，表明自己已经回到了满血。

    封不觉点头，让她把提灯再交给自己，然后由他带路前行。

    两人走出食堂时，外面的鬼怪已再次从四面八方涌来。发如长绸的、割鼻裂口的、浑身鳞片的、戴着虚化面具的・・・・・・这场面让封不觉想起了萨摩迪尔控制下的孤城，在那个剧本通关前，他和队友们也是陷入了一大群怪物的包围。不过区别还是有的，那时遇上的怪物・外形上多半与西方传说中的“妖魔”挂钩;而此刻追杀他和似雨的，却基本都是带有东方传统色彩的“鬼怪”。

    不及多想，也不能停留・封不觉拿着提灯头前带路，奔跑着前行，似雨紧随其后，虽然她没有爵士之舞，但要跟上封不觉的速度也不算费

    二人的生存值都已经满了，经过刚才一个多小时的休整，体能值也已十分充沛，此刻封不觉和似雨都很有信心・即使是鬼魂追杀的逆境・也不能阻止他们完成最后那个任务。

    他们一路奔逃，鬼怪们则紧追不舍。绕过主楼后・两人再度来到了那片开阔的操场上。

    校门口，月光下・从很远就能望见……那儿孤零零地伫立着一个人影，不……鬼影。

    那是个身穿红衣的小女孩，当她进入了封不觉和似雨的视野后，那首歌谣又重新响起，这一回，是从这个鬼魂的口中直接唱出。

    伴随着她的歌声，周围的景物竟开始发生变化，皓月蒙上了一层乌帷，若隐若现。两人身后的校舍、植物、操场设施等等，全都消失不见，转而变成了一幅乱葬岗的景象。

    封不觉和似雨来到了小女孩面前时，她也正好唱到了最后一句，但此刻这句词，却和两人最初听到的不同：“鬼森森，血淋淋・・・…猛鬼当前急追命，且慢行，且慢行……黄泉路上人难行。”空灵而悲哀的声调到此戛然而止。

    小女孩嘻嘻笑了起来，笑声令人毛骨悚然，她随即开口说道：“叔叔，阿姨，来陪我好不好？”话到此处，她的七窍中便流出了黑的污血，身体也凭空漂浮起来。

    当前任务已变更，主线任务已更新

    消灭以子的鬼魂

    对话限定已解除，鬼魂追杀将持续到任务完成或玩家全体死亡

    封不觉能讲话以后，蹦出的第一句是：“谁是叔叔啊！”他大喊出这一声，收起提灯，脚下一踏，真可谓动如脱兔，势若猛虎，拔出管钳就朝那怪物的脸上招呼过去。

    噗一声，他竟然成功命中了，惠以子的脸被砸出一个缺口，又是一阵黑血喷出。但作为该剧本的b，她自然不会如此轻易就完蛋，从她仍保持着漂浮来看，这一击尚不致命。

    封不觉一手掐住这鬼孩儿的脖子，另一手抄着管钳反复猛击，丝毫不顾自己脸上溅到的血污，打的时候还不忘补上一句：“应该叫哥哥！”

    “哈哈哈哈・・・・・・哈哈哈哈・・・…”惠以子却是狂笑起来，纵然头部的骨骼已被打得变形了，她也不以为意，而且脑震荡的效果在她身上一次都没有触发。

    反倒是封不觉的生存值在莫名地减少……黑血、笑声、或是单纯的接触就会掉血？他暂时无法判断，只好硬着头皮继续打，期待着攻击能产生一定的作用。

    似雨在一旁看着这场面，只觉得有些好笑，其实她本来还想吐槽一下那句“阿姨”的，但看到封不觉这么激动且没品的反应，反而让她冷静下来，觉得自己不能和觉哥这号人一样同流合污・・・・・・

    “你的灵术专精已经开启了？”似雨执剑而来，边行边道。她的动作不急不缓，身后乱葬岗中涌来的大群鬼怪似乎对她构不成任何压力。因为她的双眼，已然锁定了要斩杀的目标。

    封不觉回道：“没错，怎么了？”脱口而出一秒后，他自己就想明白了这个问题的答案，立即说道：“哦……拥有灵术专精的人才能主动‘接触，到这些鬼魂的实体是吗？”

    “对。”似雨又恢复了言简意赅的风格，回完这句，她已闪身出现在惠以子的侧面。

    心如止水，眼神冰冷，剑锋疾出，凌厉无比。

    一道寒芒闪过，封不觉还没反应过来发生了什么，惠以子便被拦腰斩断，尖利的凄吼响彻夜空。下一秒，这怪物腰部的断口中，黑血骤然喷薄而出・・・・・・那一刹那，就像是有人切开了一个饱含汁水的橙子，封不觉见状赶紧跳开，站着不动可就成淋浴了。

    常言道，不怕不识货，就怕货比货，封不觉的攻击看似凶残无比，实则对那怪物来说如同隔靴搔痒，先前若是换成他被困在十三级台阶的空间里，三条命都不够死的。但似雨只需要一剑，就能解决问题，这是一种与生俱来的天赋，就如武侠中的那些顶尖高手能够一眼看破对方的“死穴”，从而一招制胜。

    当前任务已完成，主线任务已全部完成

    您已完成该剧本，1′后自动传送

    封不觉道：“不会吧？这么厉害？”虽然他也知道对方很强，但这也是他第一次目睹似雨直接击杀b级怪物的动作。之前在厄舍府中见过她飞身斩吊灯，没想到斩鬼也是不在话下。

    “不，你才厉害。”似雨说道：“这次全靠你了。”

    他们对话时，惠以子已然落地，化为了一滩黑血，那大群的鬼怪也伴随着乱葬岗的幻境一同消失，学校的景物又一次出现了。

    两人站在校门口，月光洒下，照亮了大地，“叶介高等学校”的牌子又一次展现在眼前。一切仿佛都是一场梦，如此得虚幻，却又如此真实，先前那一幕幕诡异可怖的景象还历历在目。枯井背魂，怪臂奏琴、尸体摇篮、瞳首血影，还有天堂屠夫和刚才的惠以子，若要说恐怖程度，封不觉在这个剧本中的经历，把小叹那种胆量的家伙吓掉线应该是绰绰有余了，就是不知这次结算的时候，他能否看到惊吓值的变化。

    “过会儿到我的会议室里再聊吧。”似雨接着道了一句，言下之意是先出剧本再说。

    “好的，传送后我组你。”封不觉回道。

    两人道别后，几乎在同时传送了。

    大约一分钟后，学校门口，一个魁梧的猪头黑影，推着一辆摆着清洁用具的推车缓缓行来，停在了那一滩黑血旁。

    它将拖把在水桶里浸湿后，不紧不慢地开始拖地。

    仔细看，它手上的拖把末端，缠得似乎不是布条，而是乌黑的头发……

    *记住牛屁屁书院最快最新文字版更新*正确网址把。改成.
------------

第083章 

    <iv;;;;">

    剧本只完成，正在结算奖励。

    获得经验值：，游娄币：

    获得物品，装备：无

    完成，接受任务：/

    特殊、隐藏任务完成：，破解世界观：无

    螓吓值激增：次，最高惊吓值：%，平均惊吓值：%

    您的恐惧评级为浑身是胆，可获得一项额外奖励，请稍后选取。

    获得技巧值：31

    技巧值加成经验：31，游戏币：31

    剧本通关奖励：技能卡*1。

    结算已完成，请继续。

    传送前，封不觉也没忘了顺手把提灯交还给似雨，所以结算时没有出现那件物品。

    这次剧本的收益算是相当高的了，消耗的虚拟时间仅两个半小时左右，但经验值却已接近了封不觉上次经历的衍生者剧本。

    随着等级提升，剧本的基本难度提高了，这个变量和时间一样，都可以增加经验的收入。

    不过一个剧本打下来，封不觉身上的物品倒是越打越少了。可以说，是他对于游戏的态度，直接导致了这种状况。如果是职业的，或是一些有强迫症的玩家，寻找物品、装备、支线和隐藏任务，才是优先级较高的事。在刚才的剧本里，若是换成其他玩家，未必就会去救队友。反正自己又不是责任方而且通话时对方只是被困，离死应该还有一段时间。自己赶紧上楼把第二栋教学楼上面的四层搜个遍，就有很高几率能找到装备或者支线任务。

    封不觉也不是想不到这些，但很多事，他是不会去考虑的。

    就如前文中提过的，他会挥金一掷，去买个昂贵游戏舱回来，同时又会精打细算，去算接下来一个月的每一顿清汤挂面。

    这是个很矛盾的人貌似他有能力在做每件事之前都深思熟虑一番，做出最合理的选择。但其实，他也经常犯傻或是做些冲动的举动。

    这世上有许多事是思考了也没用的，比如一个很经典的问题，老婆和老妈一块儿掉河里去了，你该先救谁？若要说个正确〖答〗案，肯定应该先救不会游泳的那个，再救另一个，那样两个人都有机会活。

    但接着你又会得到一个进阶的问题：如果两个都不会游泳呢？

    我现在告诉诸位正确〖答〗案找路人帮忙和你一起下去救这样就有机会全都救起来了。

    如果你又得到了一个进阶问题：如果只有你一个人在呢？

    那么你就可以回答那个向你提问的女人我们同归于尽吧。

    总之人嘛，人不是机器不是程序，人不可能总是做出“正确”的选择，因为对人来说，很多事是分不出对错的。人生中无数这样的抉择决定了我们将去向何方，没有必要在事后去衡量自己是否选错了道路假设和后悔都没有意义。因为那些刹那间的决断，才真正决定了我们是谁。

    玩家“似雨若离”邀请您进入会议室。

    系统提示很快想起，封不觉在屏幕上点了一下同意，随后来到电梯的门边，按了会议室的按扭。

    这次门打开时，他进入的就是似雨的会议宴空间了。

    话虽如此其实会议室看上去都是一样的，谁去谁那儿没什么区别，游戏中也暂时没有类似空间装饰品或者家具的道具，不过以后会不会有就不清楚了。

    似雨已坐在会议桌旁，见封不觉进来后便说道：“在公共空间你可以直接向我发起组队邀请。”

    “我试试”封不觉也坐到会议桌旁冲对方念了两个字：“…组队。”似雨扑哧一声笑了出来“用菜单！”“呃”封不觉尴尬地笑了笑，完成了组队。

    “刚才的剧本谢谢你了。”似雨随即说道。

    “嗯其实我觉得，主要还是靠你，你解决的那部份战斗，让我来肯定搞不定。”封不觉回道。

    客套话没底似雨也不多说，既然封不觉这样讲，她就干脆切入正题：“我邀你来是想问些事。”

    “我不是职业玩家。”封不觉立刻说道。

    似雨道：“我没想问你这个。”“哈？”封不觉耍帅失败，无言以对只能说句：“哦”“为什么你认为我会问你是否是职业玩家？”似雨道。

    封不觉回道：“嗯因为我认为你可能是职业玩家，找我来是准备把我挖到你的工作室去。”“如果我是职业的现在肯定已经在二十级以上了。”似雨的话，听上去有一些傲慢，但确实很客观：“而且我觉得，假如你是职业玩家，经历一个内测肯定也不止现在的等级。”她顿了一下：“我只是想问问，关于你上次说的，你在现实中，真是个家吗？”

    “嗯？”封不觉一愣，他倒是没想到对方会问这事儿：“对啊，有何指教？”

    “请问笔名是？”似雨想听封不觉主动说出来。

    “笔名叫“不觉”怎么了？”封不觉道。

    似雨忽然加快语速问道：“男女间最恐怖的事情是什么？

    “怒领结婚证”封不觉很奇怪，对方为什么突然问这个，不过他倒是很清楚“〖答〗案”

    “神探白卡斯最喜欢给犯人什么忠告？”“不要在监狱里弯腰捡肥皂……”

    “再年前你烂尾的那本叫什么？”“呃可不是烂尾”

    “中女主角最后在主人公耳畔”封不觉打断道：“她说“我在未来等你，要记得我”他长吁一口气：“这句话我和编辑商量了一下，最终决定删掉。不过你还是第一个问起这事儿的读者，你还要问什么？”到这时，封不觉已明白了，对方是想试试自己是否是冒名顶替的“不觉”。她问的问题都和情节有关，而且涵盖了多部作品，包括封不觉当年完全不出名的时候写的故事这些显然都是铁杆粉才会问出来的。

    似雨道：“不必，我相信你了。”

    封不觉笑了：“我说，似雨啊……”“什么？”

    “其实以我的知名度别人就算去冒充个三流小明星，也不会来冒充我的。”封不觉道：“不过你好像是我的”他本来想说“忠实拥蹙”。

    但最后那几个字还没说出来，似雨就打断道：“不是。”

    “那你还知道得那么……，………”“我记性好。”

    “而且还都……”“我阅读面广。”“嗯……”封不觉讪讪一笑：“好吧。”似雨保持着冷冰冰的语气，没有什么表情变化，反应也是极快。

    她极力不承认自己是脑残粉这点，这让封不觉有些哭笑不得，忽然觉得这女孩还是蛮可爱的。发现游戏中的好友是自己的死忠读者封不觉心里无疑很高兴，一种自恋狂的优越感扑面而来糊了他自己一脸。

    似雨立即转移了话题，说道：“对了，我想问问，你有兴趣成立社团吗？”“这几天比较忙，公测版本的游戏说明我还没读过呢。”封不觉回道：“除了衣服上多个统一的缴章外社团还有什么好处吗？”“储藏室里会多一个公共仓库的功能：社交面板里会多一个社团选项：组队时，队伍中每多一名同社团的成员，可以增加的旧的经验，组满六人就是：还有根据社团在两张排行榜上的排名情况，系统会随机给予社团所有成员两个bff，bff每周刷新一次。”似雨说了几点比较关键的，当然，她讲的不可能像系统提示那样详实。至于细则，还是得看游戏说明才会清楚。

    总之，客观上来说成立社团确实是有百利而无一字的事情。

    “嗯听起来开个社团也不错啊”封不觉沉吟道。

    “开完别忘了加我。”似雨只当是封不觉已经决定了。

    封不觉想了想，又道：“说实话以你的实力，为什么不申请加入一些大的社团呢？对方是不可能拒绝的吧。”

    “大社团一般都是工作室背景，或者就是一些有钱又有闲的玩家开的。”其实似雨自己的家境状况，也属于那种有钱又有闲的范畴，不过这事儿她现在没提：“前者招收工作室外的玩家只是为了扩充实力外人根本接触不到什么核心资源，有实力的玩家进去，是用实力换利益，一笔交易罢了。后者嘛非职业玩家投钱把门面搞大，无非就是为出名为爽快，为泡妞。招些强力玩家来充门面：招些普通玩家当做打工的给社团出力：招些美女玩家，意图不轨”

    封不觉听着她的叙述，还真有点吃惊，他还是第一次听到有女生用如此冷峻的口吻，颇为露骨地陈述这类事情。也是第一次知道，这世上原来还有这路女中豪杰，能毫无违和感地说出“泡妞”二字。

    “说得简单点，找志同道合的朋友一起游戏，待在小社团里就行。”似雨说完了。

    封不觉笑道：“真没想到啊，你我真是…”他顿了一下，本想说臭味相投，结果还是改了：“嗯英雄所见略同。”“我去领奖励了，顺便逛逛商城。、，似雨没接茬，起身说道：“以后没什么情况，我们都锁定商城的1号区域吧，说不定能在商城遇到。”封不觉也起身道：“那我去看看游戏说明，顺便做些整备工作，搞定以后我通知你。”

    两人道了声别，先后分两次打开了会议室出口的门回到了各自的登陆空间。

    公测版本的更新补丁文档，内容也不算很多，至少不如封不觉在内测时读过的完整游戏说明那么多，他只hā了十多分钟就看完了。

    关于社团那部份，和其他网游中的“公会”系统是非常类似的，成立的条件也并不算很过份，只要玩家等级达十级，交给系统十万游戏币，除自己以外再找三个人来签名就行了。

    封不觉看到这条件以后瞬间就推测出冰帝那帮家伙，恐怕社团里一共只有四个人……

    关于钱，封不觉倒有点儿犹豫，十万他是出得起的，但出了以后，买服装增强属性的事，估计又得暂缓。

    在这件事上，似雨有些想当然了，对她来说十万游娄币完全没被放在心上。按照汇率来讲其实就是p五十元不到而已。再说，参加过内测玩家身上若是连十万都没有，那就太说不过去了。

    封不觉也没在这事上纠结太久，反正不买服装他也能玩，何况他现在的钱也不算少了，经过之前的剧本他的游戏币又加了八万多。顺利的话，拍卖行中那件k的连帽上衣还能提供十四万给他。总之，只要再忍一两个剧本，十五级时他肯定是什么都有了。

    曰前的封不觉仍是十三级，整体状态为：称号：冷血爆头狂，经验技巧值：66，游戏币：4。

    专精：通用，器械，侦查格斗，射击，医疗f，灵术f，？？？

    行囊4/1：马里奥的管钳，仇视之眼m11a1手枪，回音盔甲。

    脚上装备：爵士之舞。

    储藏室/1：拼图牌一猴，凯西琼斯的面具。

    技能：草率的维修熊孩子的下鞭腿脑震荡

    那最后一个专精，封不觉在补丁里看过了叫“召唤”召唤系的技能非常稀有使用时无需消耗体能值，但必须消耗特定的物品，至于是什么物品……随机。

    举个例子，某技能的效果是召唤一匹马，那么技能注释上就会写明召唤的条件，玩家进行召唤时必须献祭一个汤匙、或一个玻璃杯、或一桶水、或一片hā瓣等等等等，五hā八门，皆有可能。什么召唤物对应什么物品全都是随机的，同样的召唤物，或许两名玩家所需的献祭物品也会不同。

    除了祭品的限制，召唤技能还有其他诸多限定，可能在一个剧本中只能使用一次，可能有超长的技能冷却时间，也可能只有在特定环境下才能发动等等……

    扑器襟缕赣黯期鹊襟毙黯皆掰勉酥看完补丁文档时，封不觉依然没有收到娜件，说明拍卖行里的那件坑爹货尚未被买走。他也没太在意，丝毫不担心那件装备会被退回来。或许对于普通玩家来说，那件东西很危险，但对于专业的团队来说，这种自带无限制被动嘲讽属性的装备，给队伍中负责扛怪的玩家来一件还是很不错的。遇上识货的工作室玩家，肯定会买进。

    封不觉随后来到储藏室，先去领取了恐惧评级的奖励。因为想快点儿到十五级戴上凯西琼斯的面具，所以他这次选择了经验值。

    按照当前经验上限的4%获取，封不觉增加了点经验值，系统迅速提示他已升到了十四级，体能值增加为14，经验则变为了如果他下一个剧本可以将经验提升到当前等级的6%，也就是那么再领一次额外奖励，就可以直接升到十五级了。

    接着，封不觉来到了另一根玻璃柱前，抽取通关奖励的那张“可学习”技能卡。

    他心中最期待的，是可以抽到新专精“灵术”中的技能，其次就是格斗系的。说实话，他的战斗能力实在是太坑爹了，凶残是凶残，但毫无技术含量可言。唯一一个主动发动的战斗技能，就是熊孩子的下鞭腿，虽然不知道剩下那两腿会绊倒哪两个倒霉蛋儿，但光靠这个，加上自己街头械斗式的钝器砸头，显然是无法应对真正的高水平战斗的。

    “天灵灵，地灵灵、，封不觉双手合十，举过头顶，像求签时摇签筒一样摆动着手掌，站在玻璃柱前，看着那正在生成的技能卡念叨着：“神棍伍迪老兄，你要保估我，抽个好技能。最好来个石破天惊混元掌，一朝得之，别无所求。实在没有好的，至少给我来个鬼道什么的，破道缚道都可以，数字是个位数也没关系……”

    也不知道伍迪有没有听到这个无神论者有口无心的祈祷，不过即使听到了也没用，魔鬼不进行施舍，他们只做交易。

    封不觉半开玩笑似地说完这几句，拿起技能卡，查看起属性来：名称：灵识聚身术

    技能卡属性：主动技能，永久掌握

    技能类别：灵术

    效果：开启后，玩家身体能力将大幅增强（力量、速度至少为原先的两倍），并持续损失生存值。

    生存值到达旧时技能自动停止，亦可主动停止。技能停止后需间隔三十秒方可再次使用，生存值低于1%时将无法开启。

    消耗：每五秒减少自身%的生存值

    学习条件：灵术f

    备注：鬼谷七篇之伏魔篇所载基础道术。鬼谷派之道，不重心境、〖道〗德，于玄门正宗之外另辟蹊径，颇似投机取巧之邪道，即使是入门功法，亦可迅速提升修习者之实力。
------------

第084章 

    第84章

    封不觉可谓大喜过望，虽然这技能的效果和他想象中那种外放型的主动攻击技有些出入，但对其在战斗中能发挥出的硬实力无疑会有很大提升。

    他果断将技能学习并装备后，又有系统提示响起：

    这是您的灵力值，具体数值可见。使用灵术技能时将消耗该数值，灵力值仅可通过休息或剧本中特定的物品、剧情进行恢复，系统商店不提供任何灵力恢复药剂。当前灵力值：14/14。

    伴随着系统语音，游戏菜单自动浮现在了封不觉的眼前，一个箭头指向了界面的左上方，在体能值下面，渐渐浮现出一条新的能量槽，显示成银白色。

    “嗯……必须学会了技能才开启吗……”封不觉念叨着，他在游戏说明里已经知道了灵力值这个新设定，刚才他还在疑惑为什么菜单中仍然看不到新增的能量槽，原来学个相关技能就会出现了。

    从这数值看来，灵力值也和等级挂钩，十四级就是一百四十点。比起体能，这数据缩水成了十分之一。当然，体能值用到的地方很多，走、跑、跳、打、搬，基本上什么行为都会消耗掉一点儿，而灵力则只用于技能，所以不需要过大的数字来表示。

    领完了额外经验和技能卡，封不觉便准备再度排剧本了，此刻现实时间还不到下午五点，顺利的话，他升到十五级的目标或许在晚饭前就能完成了。

    虽然官方没有明确说过，但根据论坛上玩家们的交流总结，大概可以确定，非睡眠模式下的剧本鲜有通关时间巨长的情况，那种虚拟用时在八小时以上的长线剧本，多半在睡眠模式下才会遇到。

    封不觉还计划着刷完这个剧本后正好去准备晚饭，所以也不再耽搁，快步回到登陆空间中，通过屏幕联系了似雨。不过对方此刻正在商城中，没有立刻回应他。触摸屏上随即就弹出了一个提示框您的好友没有应答，她可能正身处登陆空间外的区域，是否要使用文字聊天功能与其联系？

    封不觉点下了是，随后快速输入了一句：“这边准备就绪了，回了登陆空间就联系我。”

    只有当队伍中所有玩家都身处各自的登陆空间时，队长才可以选择加入队列，这点在游戏说明上也是有的，封不觉自然清楚。

    似雨没有让他等太久，她很快就回到了登陆空间中，并呼叫了封不觉，对话联通后封不觉便道，“怎么样？有什么收获吗？”

    “拍卖行没怎么看，去系统商店买了套服装，选了个加快灵力恢复速度的属性。”似雨回道。

    封不觉闻言略感意外，他本以为似雨的成长方向肯定是格斗了，没料到对方会挑一个和新专精有关的加成。但他转而又想到，服装上的属性都是随机的，或许似雨抽到的三个加成中，只有这个性价比最高；也有可能，她是以格斗和灵术两种专精作为主要成长方向的，毕竟这游戏里只专注于一个专精是不太划算的一种做法。

    “哦。”封不觉随便应了声，接着道：“对了，开社团得找三个人签名，现在只有我们俩，人数不够啊，你今晚上线吗？”

    “你的好友……加上我，此刻在线的还不足三人？”似雨仿佛没有听到封不觉的问题，反而抛回来一个令人尴尬的提问。

    “嗯……对。”封不觉拖了一秒的长音，给出了肯定的回答。

    “让我猜一下……王叹之、龙傲旻和小骨头就是除了我以外，你所有的好友了？”似雨又道。

    小骨头应该是似雨对悲灵笑骨的昵称，封不觉听到时就想到了，他假装思考了几秒，吸了口气，牙缝里发出“嘶……”的一声，随后还是很无奈地回了句：“对……”

    “这就难办了，我和你的情况差不多。”

    “靠！”封不觉在心中大喝一声，不过他也只能在心里想想，现实中，他干笑两声，回道：“呵……呵呵……所以说啊，我问你今晚上线吗？龙哥那边我不清楚，但小叹应该是会上线的，算上你和悲灵的话，签字的人数就够了。”

    “嗯，可以啊。”似雨应道，“不过我们不会在线很长时间，神经连接太久对身体不好，建议你也注意。”

    “喂！遇到你之前我也只上了一个多小时而已啊！因为上线时看到我已经在线了，就直接把我想成终日沉迷的状态了吗！”封不觉在心中惊呼着，嘴上只得用有气无力的声音回道：“呃……谢谢关心。”

    “另外，按时吃饭也很重要，我们下一个剧本通关后可能就是五六点了，你还是下线吃点什么比较好。”她用平静的语气补充道。

    “我本来就是这么想的啊！谁会玩得废寝忘食啊！当我是中学生吗！你现在这样一说，我待会儿就算下线也显得无济于事了啊！”封不觉的吐槽句句憋在心里，难受得他在自己的电梯里张牙舞爪，反正对方也看不见他……

    如果封不觉和似雨很熟，他早就滔滔不绝地吐出来了，但两人还远远不是那种可以口不择言的朋友，所以封不觉还是只能回答：“呃……我知道了。”

    他觉得这种对话继续下去，气氛就变得像老妈训儿子一样了，他赶紧转移话题道：“那个……为了按时吃饭，咱们还是快点排吧。”

    “好的。”似雨简短地回道。

    封不觉如获大赦，他长吁一口气，迅速在屏幕上操作起来。

    疯不觉，等级14

    似雨若离，等级14

    请选择队伍要加入的游戏模式。

    您选择的是团队生存模式（普通），请确认。

    已确认，团队人数随机值已产生：五人。

    您的队伍已进入队列，正在搜索其他已就绪的个人或队伍。

    匹配完成，正在协调神经连接，剧本生成中……

    载入开始，请稍等。(未完待续。
------------

第085章 猎人岛

    该剧本根据理杳德康奈尔的短篇《最危险的游戏》改编如有雷同，不是巧合。[.m]

    “欢迎来到橡悚乐园。”一个低沉的男多说道。

    娄入已完成，当前您正在进行的是团队生存模式（普通）。

    本模式剧本简介，并有几率出现支线，隐藏任务及特殊世界观。

    剧本通关奖励：结算奖励时可获得的通关基础经验加成

    即将播放别本简介，播放完成后游戏将即刻开始。

    片头gc已开始，画面中的光线很暗，而且镜头略有些摇晃起伏，可以听到水流和发动机的声音，说明这很可能是在一艘船上。

    系统语音的陈述如期而至：热带湿热的夜晚，将你所乘坐的游艇笼罩在了温暖浓厚的黑暗之中。

    你是一名顶尖的猎手，敏锐的你透过黑绒般的夜色，察觉到了右舷方向的某处，有一座岛屿的存在。

    船长告诉你，在老航海图上，这个地方被称为“船舶陷阱”海员们给它起了这个富有暗示性的名，他们对那里的恐惧，甚至已经到了迷信的程度。

    一位迷信的船员，有时就能感染整船人，一船神经紧张的船员，就意味着事故。

    你的船沉没了，你奋力地游向了黑暗中的那个岛屿，你在大海中如孤舟般无助但仍是拼尽全力地攀上了布满岩石的海岸。你从水流中脱身出来，参差不齐的峭壁出现在夜色中，你一步步努力往上爬，磨掉了手上的皮，几乎用尽了最后的一丝力气，最后气喘吁吁地来到了峭壁顶上的一块平地上。浓密的丛林一直蔓延到峭壁的边缘，你已无力前进，只得扑倒在地，沉沉睡去。

    当你睁开眼睛的时候太阳的方位表明时间已是下午。你在丛林边缘的泥地上看到了人类的鞋印，你追寻着仅有的踪迹，穿过丛林，来到了岛〖中〗央处，一个建立在绝壁上的城堡前。（.hou.d.a.8.c.o.m本章节狂人手打）

    这时，夜幕已再次降临在了海面和丛林上。

    听完这段描述，玩家们便算正式进入别本了。

    五名玩家站在城堡外的一排石阶下，星月通明，在这较为开阔的地方无需照明设备也能看得相当清楚。

    似雨就站在封不觉身边，她的服装已经换了上身是一件黑色的紧身棉背心，下着一条黑色登山裤，长裤的两侧有好几个口袋，看上去很实用，衣服是无袖的贴身、轻便，可以让她挥臂更加自如，其右手上还套着一只露指的黑色皮革手套，不过左手上没有，右手是她握剑的手，看来这也是有意为之。

    虽然那条裤子显不出腿部的线条，但封不觉近距离观瞧，似雨的身材绝对是凹凸有致，盈盈可握的纤腰和她高耸的上围形成鲜明对比，引人遐思。不过在虚拟游戏里女玩家的外形多半都是如此。似雨还算是特意把自己的外貌修正的不那么引人注目了。

    另外的三位队友里，严有一名女玩家，昵称是才不怕呢，等级旧，称号竟然是躲猫猫。她身着一套淡蓝色的中世纪风格巫师长袍，长袍下摆拖到膝盖处：脚上穿着长筒靴腿上白色的丝袜。由于游戏不允许穿裙子，她的长袍下选了条呢绒的短裤，正好能露出大腿。

    外貌上，不怕美眉看着十**岁柳眉大眼，琼鼻小嘴肤白若雪，身材也是没的说。反正现实中只要是比较瘦，长得不算太奇葩的女孩子，在虚拟实境中个个儿都能成女神。

    不过那卖萌的昵称、卖萌的称号、卖萌的造型，让封不觉隐隐感到自己有被坑的趋势……

    剩下那两名男性玩家，看着八成是一起排进来的，两人都是占级，一个叫一剑倾城，称号却是菜鸟剑客：另一个叫一刀倾城，称号却是初入刀门。/\若.凡。更，新、组手。打.ho.u.d.a8.c.o.m/\两人皆是二十多岁模样，不但昵称相似，而且服装统一，都是一身青衣布袍的劲装打扮，而且发型都是散乱的长发，披在颈后，俨然一副古代侠客的范儿。

    这不禁让封不觉想起了当初遇到的潘凤和华雄，那俩货的风格和眼前这两位差不多，恐怕他们都是在取名儿的时候就先想好了以后在游戏中的终极目标……

    这类玩家身上最常发生的悲剧就是，如果将来他们的成长方向偏离了原本的目标，比如经过一段时间的游戏体验后，忽然发现自己更适合别的领域，最后成了个射击专精或者医疗专精的角色，那自己的昵称就变得略显违和了。

    在这五人中，封不觉和似雨的等级喇氐一筹，但他们的称号冷血爆头狂和无情斩首者显得十分扎眼。

    似雨还好说，凭她那种杀手一般的眼神，拒人于千里之外的气场，并不算突出的夕些，陌生人就会立刻得出一个结论：这肯定是个现实中奇丑无比的女属丝，所以游戏里的战斗能力凶残无比。

    但封不觉怎么看都不像很强的样子。另外三人看到他，心中都在想：这家伙觉得自己帅不改外貌也就算了，但玩个游戏连发型都不改改，十几级了也不买上一两件便宜服装加点儿属性：造型平凡，身材看着也颇为单薄，昵称莫名其妙……看起来如此“随便”的家伙，却有着一个貌似挺强的称号…难道这货是深藏不露？或者在现实中就是个变态什么的？

    五人一边寒暄问好，一边在互相观察中揣测着对方的实力如何。

    没几句话，不怕美眉就瞪大了眼睛，指着一刀和一剑臂上的徽章道：“哇！原来你们是那个很有名的“江湖，社团的成员啊！”“呵呵……是啊，其实也没什么了不起的。”一剑回道，但他的脸上，正写满了“了不起”。

    封不觉看了眼他们的徽章，那是一朵白云的标志，上写“江湖”二，这应该也是一个工作室性质的社团。封不觉记得很清楚，在社团的综合实力和战力排行榜上，江湖都占有一席之地，综合实力排在第十七位，战力则是第十一。

    不过封不觉推断，这二人很可能并不是工作室的职业玩家，而是社团为扩大规模招收的普通玩家。

    假如他们是工作室内部的人员，现在不会只有十五级那么低。而假如他们是工作室在公测阶段才投入游戏的人手，在有着前车之鉴和装备支持的情况下，称号不至于混到那么鸡肋。

    倒是那个称号躲猫猫的不怕美眉，让封不觉起了疑心“江湖”在社团两榜上都排在十名靠外，一般玩家看这些榜单，能记住五六名以内的几个就不错了，大多数人只会对前三有印象。

    所以她的举动，有三种解释……

    第一，她是职业玩家：第二，她是记性很好的高玩：第三，她根本不知道江湖就在那两张榜单上，在一分钟前，她连听都没听过江湖是个什么玩意儿，但她看到那两人的社团徽章后，故意装作很崇拜的样子，说出“很有名的”这种模棱两可的废话。

    这些思绪在封不觉脑中快速闪过，结合“躲猫猫”这种称号，封不觉只huā了三秒钟，就得出了一个结论。他立即凑到似雨耳边，用只有他们两人能听到的声音说道：“一旦有机会，我们就和他们三个分开行动，尤其要避开那个“才不怕呢”、，

    似雨看了封不觉一眼，她没有问为什么，只是选择了无条件相信对方“好的。”她低声回道，二人对话时的表情都非常自然，连嘴唇都几乎没动，另外那三人根本没注意到他们这边。

    接下来的几分钟

    <focolor="rd">您正在阅读本章节的第1段，请继续翻页</fo>
------------

第086章 猎人岛（二）

    第86章猎人岛二

    不怕快速躲到了一刀和一剑的身后作受惊状，二人果断拿出各自的武器，挡在她前面，准备应对那大汉可能的攻击。绝对权力

    “让他们进来，伊凡。”一个男人的声音从大汉身后的门中传来：“他们是我的客人。”那个声音的语调彬彬有礼，并带着轻微的口音。

    伊凡闻言，放下了手枪，走回到门口，用他粗壮的手臂敞开大门，然后默默无语地望着玩家们。

    主线任务已触发

    系统提示适时响起，众人皆可在菜单中看到任务内容：进入扎罗夫将军的城堡，听其讲解游戏规则。

    封不觉看到任务时，神色迅速起了变化，口中轻声念叨着：“扎罗夫将军……伊凡……等等……我是一名猎人……遇到海难来到这儿……”他忽然抬起头，眼神凝重：“最危险的游戏……理查德康奈尔。”记忆的阁楼中，与这个故事相关的内容立即浮现了出来。

    在灵感枯竭时，封不觉经常会读一些短篇来放松一下，同时也是收集素材，所以这些的内容对他来说还是比较熟悉的，很快就能想起来。

    不出意外的话，这剧本就是一场猎“人”的游戏了，而且封不觉很清楚，玩家将扮演猎物的角色……

    犹豫了一会儿，一刀和一剑便回过头来，征求封不觉和似雨的意见。反正……如果遇到好事，人人都是争着上的。但有危险的事呢，就最好让别人替自己上了，实在不行，就先征求一下意见，这样在出事以后至少可以把部分责任推卸给别人……

    封不觉耸耸肩，叹了口气，直接走到了前面去，边走边道：“按照任务指示做就是了。”

    伊凡就像一尊凶恶的巨人雕像一般立在门口，威慑力十足。不过封不觉连武器都没拿出来，旁若无人地从其面前经过，走入了城堡。

    似雨紧随其后，她在封不觉上前时就已跟上，第二个进入了城堡中。

    剩下那三人面面相觑，还是一刀先反应过来，清了清嗓子：“嗯哼……那个……我们也走吧。”

    一剑借坡下驴道：“是啊，他们万一有什么危险，我们也好支援一下。”

    不怕点了点头，跟在两人身后。三人也陆续走入了城堡大门。

    站在门口的伊凡一直用一种居高临下的警戒眼神监视着每一个从他面前经过的玩家，待五人全都进入城堡后，他才默默地将门带上。

    大门内是一个宽敞的大厅，灯光很明亮。通往二楼的大理石石阶十分宽阔，一个身穿晚礼服、身材健硕的男人正笔直地立在那儿，注视着他的五名“客人”。

    扎罗夫将军已过中年，高大，英俊。他的头发白了，不过眉毛和胡子还是黑色，眼睛也是又黑又亮。除了鲜明的五官外，他的那张脸上还有种独特的东西，一种惯于发号施令的人才有的气质。

    “我非常高兴也十分荣幸地欢迎诸位优秀的猎手能够到我家来拜访。”他微微欠身道：“我是扎罗夫将军。”他一边自我介绍着，一边打了个手势。

    伊凡看到扎罗夫的动作后，便收起枪，敬了个礼，站到了阶梯侧方一隅。

    “请原谅我手下的无理，先生们……当然，还有女士们。”扎罗夫特有的语调让他的每句话都显得细致，仿佛每个词都经过深思熟虑：“伊凡是个简单的人，不过有一点儿野蛮。他强壮得令人难以置信，但很不幸的，他是个哑巴。上帝给了他一些东西，又拿走了另一些……”他说这话时的表情很值得玩味。

    “看上去像是个哥萨克人。”封不觉应了一句，他当然知道这点。

    “没错，我的朋友。”扎罗夫回道，他微笑着，从锋利的牙齿和鲜红的嘴唇中挤出一句：“我也是。”

    他又做了个手势，伊凡便快步行来，站在了将军的面前，扎罗夫跟他说了几句话，但只是嘴唇翕动，并未发出声音。

    伊凡得到指令后，便离开了大厅，不知去向。

    扎罗夫随即对众人说道：“诸位，请随我来。”他说着就从阶梯上走下来，引着众人向一条走廊中行去。

    几分钟后，他们便来到了一间中古风格的大书房中，地上铺陈着灰色的地毯，家具和书柜都有一种厚重感，除了大量的书籍外，这里还有许多动物的标本，鹿头、斑马皮等等，甚至还有一头呈站立姿态的灰熊。

    “我读过所有关于狩猎的书籍，英文的、法文的、俄文的。我的生活没有别的乐趣，唯有狩猎。”扎罗夫从他的藏品前缓缓走过，仿佛在炫耀自己所言非虚，说道：“看到那个南非黑水牛的头了吗？”

    封不觉回道：“令人印象深刻。”

    “那玩意儿逮住了我，把我往一棵树上扔去，我的骨头都折断了，但我最终还是收拾了那个畜生。”扎罗夫对那次狩猎的情景似乎历历在目。

    封不觉很清楚这些话的意义，仅凭这句对白中提供的信息，玩家们就该对这个boss的强横实力产生一个概念了。

    “我想南非黑水牛可能是大型狩猎中最危险的一种了。”封不觉试着根据记忆中那篇的内容，和扎罗夫对对词儿，好让他尽快进入正题。

    将军突然沉默了一会儿，然后投来一个意味深长的眼神，慢吞吞地说道：“不，那不是最危险的。”他走到书桌边，拿起一瓶威士忌，举起来，看着众人道：“来点儿吗？”

    “不，谢谢。”封不觉回道。

    扎罗夫给自己倒了一杯，他呷了口酒，说道：“在这个岛上，也就是我的领地中，我发明了一种更为危险的狩猎。”

    “发明？”封不觉明知故问。

    “呵呵……是的，发明。”将军笑着点头：“你一定很奇怪，狩猎该怎么发明？”他顿了一下：“当然了，我不是上帝，不可能凭空创造一种危险的动物。但是，我发现了一种早已存在，但从未有人狩猎过的物种。他们并不在这个岛上土生土长，不过我可以自己进货……”

    “你引进的是什么猎物，将军？难道是老虎？”封不觉还在和这boss对着词儿。

    除了似雨外，另外三人都有点莫名其妙，他们心里都在琢磨：这小子也太入戏了吧，真把自己当成是剧本中所说的猎手了？跟一pc废那么多话干嘛呀？

    扎罗夫咧嘴笑笑：“不，老虎已经令我厌倦了，我早就把它们折腾够了，猎虎对我来说已失去了吸引力。那些动物再也无无法让我的手发抖，哪怕一秒。”他从口袋里取出一个金烟盒，叼起一支长长的黑色雪茄，那雪茄上有一圈银线商标，点燃后发出了如同熏香般的香气。

    “我是为享受危险而生的那种人，但大部分动物，已无法再令我感到危险。”扎罗夫吐了口烟：“上帝让一些人成为了诗人、一些人成为了国王、一些人成为了乞丐……而我，他让我成为了一名猎手，最好的，最强的。”他露出黯然的神色：“但经过了一段快乐的日子后，终于有一天，我发现打猎对我已经没有吸引力了，你也是猎人，你能猜到这是为什么吧？”

    “如果把打猎视为

    <focolor="rd">您正在阅读本章节的第1段，请继续翻页</fo>
------------

第087章 猎人岛（三）

    一刀倾城的称号看上去虽然普普通通，但无论什么称号，其赋予玩家的能力多半都是很实用的。就好比小叹那个慌张的偷袭者，看着比一刀一剑他们渣多了，但其称号技退遁快斩却依然能在战斗中带给其很大的操作空间。

    不管玩家的称号是弱小的、怪异的，乃至猥琐的，称号技能的实用性都毋庸置疑。再弱的称号，也会附带一个符合该玩家特色的、必定有用的技能，绝不会有废招的存在。当然，“实用”和“强悍”是两个概念，强大的称号自然会有更强大的技能。

    初入刀门的称号技人头落地自然也是如此。

    名称：人头落地

    特殊能力类型：主动

    效果：瞬间出现于目标背后，对其颈部发动一次五倍于玩家自身力量极限的重斩。（冷却时间两小时，只可对人形怪物使用，技能发动时必须身处目标三米内）

    备注：此招由一代刀侠关小羽所创，关大侠一十八岁那年，已然面相凶恶，虎鬓虬髯。学艺三年后，当上了朝廷的刽子手。时值朝纲**，阉宦当权，关小羽数年内斩首忠良无数，心中郁恨难平。二十三岁时，关小羽毅然决定踏足江湖，快意恩仇。自创一套“砍头刀法”，成当世绝学，“人头落地”便是其中第一式。

    一刀倾城猛然杀上前去，在接近扎罗夫将军到达其技能所限的三米之内时，他的嘴角露出了一丝笑意，仿佛那boss的头颅已成囊中之物。

    一秒后，一刀倾城短暂消失在了众人的视线中，随即又瞬间出现于扎罗夫身后，刀身朝着对方的后颈猛砍而下。

    接着是嘭一声的闷响。

    扎罗夫如同事先就知道对方将出现的位置一般，肘击而去，几乎在一刀现身的同时就击中了他的肋骨。

    一刀手里的朴刀刀锋都还没沾到扎罗夫的皮肤，他就被这boss一击给顶飞了出去，撞在墙上，一大口鲜血从口中喷出。一刀双眼圆睁，惊异和疼痛让他完全丧失了进一步行动的能力。

    刚才那一击的冲击力异常巨大，使一刀的内脏遭到了重创。虽然他身上没有伤口，但其左侧肋骨几乎全都折断了，移位的断骨导致了严重的内出血，使其附带上了流血效果。

    一刀的生存值直接就下到了，而且还在下降着，其他人就是想救他也来不及了，因为扎罗夫已经拦在了他们中间，用不容置疑的，冷酷的口吻道：“瞧瞧你们的同伴，做出了多麽鲁莽和不礼貌的行为。”他连看都不看坐倒在地上的一刀倾城，他很清楚，这名玩家是站不起来了。

    “假如他并非如此不堪一击，或许我还会救他，治好他的伤，给他最好的食物、充分的休息和锻炼，这样他以后还有机会再次参与我的狩猎。可惜……”扎罗夫打了个手势。

    伊凡看到将军的指令，立即走到一刀倾城的面前，拔出了他的左轮手枪，瞄准了目标的眉心。

    “救……”一刀想说话都已经很艰难了，他只来得及吐出一个，就被打爆了脑袋，其尸体立即化作白光消失了。

    团队成员：一刀倾城，已死亡。

    这一切发生得如此之快，一刀自作主张的冲动行径让其余四人即使想帮他也毫无办法。

    他的行为在封不觉看来……和自杀无异。封不觉很清楚，在剧本进程之初，任何企图在短时间内用简单粗暴的方法迅速通关的行为，都是不可能成功的。除非是这人自带主角光环王霸之气，否则抱着侥幸心理做些自作聪明的冒险行为，无疑将会自取灭亡。

    一剑见好友顷刻间已死，脸色变得惨白。其实他刚才也抱着和一刀差不多的想法，认为这俩boss并不算强，和过去剧本中遇到的那些牛鬼蛇神相比，这两个外观和普通人类一样的家伙简直就是亲善大使啊。那个伊凡看上去还略凶恶一点，扎罗夫将军根本没什么可怕的。

    但一剑并没有“人头落地”那样的技能，所以才未直接抢攻上去。本来他是想悄悄跟一刀商量一下，两人一起发动攻击，没想到一刀想着要一鸣惊人，仗着有称号技撑腰，突然就冲上去了。

    更没想到的是，这boss竟能做到“破招”，让一个超高速技能的效果在尚未发挥出来时就被打断，而且一击就几乎将一刀给瞬杀。

    封不觉无奈地叹了口气，不过他立即心生一计，想利用一刀的死来进一步争取情报：“没错，将军，我的同伴确实很鲁莽，如果是我的话……”他说着，就从行囊里取出了m111a1手枪，但并未举起来瞄准，只是如同把玩一般端在手上：“……就会用更先进一些的武器来尝试。”他朝将军投去一个试探的眼神：“您总不可能连子弹都能接住吧？”

    “哈哈哈……”扎罗夫又笑了起来：“当然了，我的朋友，人怎么可能接住子弹呢。”他用手敲了敲自己的胸前，晚礼服下传来厚实的闷响：“所以我在外套内穿了一些防护的措施。”他顿了一秒，又补充道：“不过我知道，你是一名出色的猎手，枪法肯定不错，假如你能一枪射中我的头部，我也会坦然面对死亡的。”他说着，瞥了一眼旁边的伊凡：“但我不建议你这么做，因为伊凡一定会不惜代价为我报仇。失去了指挥官，他便不再是一名士兵了，而是这世上最凶猛的野兽。”

    封不觉得到了他想要的，便把枪收了起来，面带微笑地回道：“谢谢您善意的醒，将军。那么，我想我们也该告辞了。”

    “呵呵……一会儿见，我的朋友。”扎罗夫爽朗地笑着，他友善而礼貌的态度和骨子里的冷酷弑杀结合在一起，也算是一个颇具魅力的反派形象。他的表现是如此游刃有余，显得他毫无弱点，简直让人不寒而栗。

    封不觉对自己尚未over的三位队友使了个眼色，意思是……咱们可以撤了。

    五六分钟后，四人重新回到了城堡外的石阶下。这一路上众人连大气都不敢出，也不敢跑着移动，甚至发出稍大一点儿的声音都要三思。

    可以说，扎罗夫将军这位在剧本开始后便粉墨登场的boss，展现出了几乎令人绝望的强大，以及让人窒息般的压迫感。以封不觉的角度来说，排除只闻其声、徒见其影的时间之主和萨摩迪尔，他见过的所有pc中，也只有上一个剧本中的奥因克能给他一种毫无办法的感觉。像阿什弗德博士变异体那种boss，估计扎罗夫将军拿把匕首就能把它给收拾了。

    最终还是封不觉用总结般的语气率先开口，打破了沉默：“很显然，扎罗夫将军的人形外表并不能说明什么，从游戏的角度出发，他就是一个怪物，一个身体素质在我们十倍以上，思维缜密、经验丰富、且执行能力极强的猎手。而我们，就是他的目标……或者说，猎物。”

    “废话，这不用你说我们也看出来了。”一剑说道。

    “我不知道你是在听完我和扎罗夫的对话后意识到的，还是在一刀倾城被一肘子呼倒以后看出来的……反正一刀兄肯定是在那之后才意识到这点，但已经晚了。”封不觉说道：“好在我们现在还有机会，先来商量一下……”

    “你先等等。”一剑倾城打断道：“我刚才就想问了，一开始我以为你是特别‘入戏’的那类玩家，所以才和boss扯东扯西的，但后来我发现，你好像本来就知道这个扎罗夫要干什么，这是怎么回事？”

    “嗯……其实现在解释这个问题只是浪费时间，不过看起来我不讲一下的话，你也不会听我接下去要说的正事儿……”封不觉的这句话，配合他说时的神情，旁人完全可以脑补成……“既然你诚心诚意的问了，我就大发慈悲地回答你”这样的台词。

    <focolor="rd">您正在阅读本章节的第1段，请继续翻页</fo>
------------

第088章 猎人岛（四）

    第88章猎人岛（四）

    似雨从游戏舱里坐起来，看着眼前穿着围裙的中年妇人，长叹一口气：“老妈……你又进我房间也就算了，干嘛拔电源啊。”

    “敲舱门你不理我啊。”似雨的母亲笑道。

    “我听到了，但正好忙着嘛……”

    “反正你现在都断线了，快出来帮妈妈准备晚饭。”

    “啊……”似雨带着埋怨的语调长叹了一声：“妈~这种事儿叫老爸帮你不就行了。”

    “你老爸拿了个游戏头盔躲在车库里玩儿呢。”

    “你都知道他躲哪里……还……”

    “男人贪玩儿是天性，不过分的话，我们女人就睁一只眼闭一只眼咯。要不然，我今天去车库把他揪出来，明天他就躲到地下室去了，后天没准他能把游泳池的水放干了蹲里面玩儿。”

    “全是歪理……好啦，我来就是了。”似雨也拿自己的老妈没办法，爬出游戏舱，乖乖地去了厨房给老妈打下手。

    …………

    与此同时，惊悚乐园中。

    封不觉正站在一棵树前，两手扶着树干，像啄木鸟似的撞着头，口中悲鸣：“坑爹啊！真正的坑爹啊！”当然，他也只是做做样子以表现自己的郁闷，不会真的使劲去撞。

    似雨不负责任的掉线彻底打乱了封不觉的计划。

    根据他的推测，玩家要从城堡这儿穿过茂密的丛林到达岛的边缘，所需时间至少也要三个小时。而扎罗夫将军……实力强大，且对岛屿了如指掌。同样是这段距离，虽然他不可能做到无视地形高速推进的那种程度，但估计他最多花两小时就能走完。

    封不觉的想法是：只要他们四人分为两队逃跑，分别前往岛的两端，那至少会有一队人的生存几率大增。无论bo最后是否能追上并消灭其中一队，另一队人和bo间的距离也足以让他们撑到五个小时的通关时限了。

    这是个非常简单的、用空间换时间的战术。这样做的话，剧本通关的成功率将接近1，虽然对每一个玩家来说都有接近的可能会死，但这笔买卖还是比较划算的。只要通关了，没被追杀的那队人自然就可以获取通关奖励；而被追杀的那队人，客观上已为另一队人的存活做出了很大的贡献，剧本顺利完结后，系统给予他们的经验比例也不会少。

    至于哪队死，哪队活，完全是个概率问题，bo会追谁，这不是玩家能决定的，怨不得人，最多怨自己运气背。从这点看，一剑和不怕会接受这个计划的可能性也很大。

    而在这个计划中，封不觉自然是准备和似雨组成一队走的，因为他很不放心那个不怕美眉。从躲猫猫这个称号以及她言行中流露的蛛丝马迹来看，她的称号技极有可能是隐遁或者转移仇恨这一类，跟她待在一块儿，没危险时便罢了，有危险时恐怕会变成替死鬼。

    但他的这套推理毕竟没有事实证据的支持，就算说出来，不怕也完全可以否认。再者，人家的游戏风格可能就这样，既然有人愿意上钩，他又何必坏人好事呢。所以之前封不觉看到一刀和一剑有当护花使者的意图，也没去拦着。反正他自己不去当那冤大头，顺便也提醒一下好友别上当就是了。

    可现在问题来了，似雨不知怎么就掉线了，要是按照原计划行事，那封不觉就得一个人走……这其中的变数可就多了。

    封不觉之所以没有把计划定成是四个人朝四个不同的方向逃，就是因为单独行动的危险程度太高，一个人走，恐怕还没穿过丛林就会被猛兽或者别的什么未知因素给干掉了。四人分头行动，最后很可能在路上就逐一死亡，就算剩下一个最强的勉强到达了岛的一侧，只要bo追来，功亏一篑……

    “嗯……五人剧本，刚刚进入正题，就剩下三人了。”封不觉自言自语道：“三人一块儿逃就变得毫无意义，bo肯定能追上我们，所以聚在一起必定团灭，双向逃跑的计划不能改……”

    他想明白了以后，回到一剑和不怕的面前，说道：“好了……我来说说逃跑的计划。”

    “等一等。”一剑不快地说道：“为什么是你来发号施令啊？这里你等级最低吧？再说按照你刚才讲的情况，那这个剧本接下来的剧情和也没什么关系了吧，你掌握的信息和我们不是一样的吗？”

    “那你指挥吧，接下来怎么办？”封不觉一句话就把担子扔了过去。

    “呃……”一剑愣了一下，吞了口口水，由于底气不足，他反而提高了声音：“我们朝西北角跑，穿过丛林一直跑到海边，和城堡这里拉开距离再说。”他煞有介事地道：“扎罗夫有猎犬，就算消除脚印，被追踪到也只是时间问题，所以我们干脆就别管脚印，在沿途多设些陷阱，拖延他的速度，等他追到海边时，没准就已经天亮了。”

    “好主意，你真是天才！”封不觉两眼放光地道。

    “啊？哈哈，过奖，过奖。”一剑并未从封不觉的话语中听出嘲讽的意思来。

    不怕美眉倒是用古怪的眼神看着他，貌似想提醒他什么，但为了维持弱者的形象，她愣是忍住没开口。

    “不过呢，我觉得陷阱就没必要放了。”封不觉说道。

    “啊？为什么？”一剑道。

    “你对丛林陷阱了解吗？你会做几种？”封不觉问道。

    “呃……”一剑这才意识到，他对陷阱的理解还停留在挖个大坑，铺上树叶那种水准，就连最简单的套脚悬索他也不知道怎么整。

    “基本上来说，丛林陷阱可以分为捕猎陷阱和作战陷阱两种。”封不觉道：“功能主要是捕获和杀伤，另外，有些陷阱是需要人在附近进行操作的。我个人认为《第一滴血》和《铁血战士》这两部电影对于陷阱威力和作用的诠释就非常到位，但也稍显理想化了，事实上，大部分陷阱未必可靠，而且布置起来十分耗时。”

    他歪过头，随手抓了抓头发：“即使我们有办法在短时间内熟练地布下一些陷阱……可是别忘了，这片丛林里还有许多其他的动物，就算布下陷阱，你也不能保证扎罗夫和他的猎犬会第一个踩到，所以……那只能是浪费时间的举动。”

    一剑的脸色沉了下来，被人迅速而一阵见血地指出了计划中的硬伤，任谁都会有点恼羞成怒。

    “当然，这种纰漏只能说是一点点小瑕疵而已。”封不觉语气一变：“除去这点，你的计划很完美。”

    “是……吗？”一剑这回有点儿不敢搭腔了，生怕又被人捧高了再拽下来。

    “当然是啦，二位就朝着西北方向去，一路上小心，咱们就此别过。”封不觉挥了挥手，转身竟又向城堡的石阶上走去。

    “喂！你干什么？”一剑惊道：“你要回去？”

    封不觉没有回答这个问题，而是说道：“如果我们三人一起走，万一被扎罗夫追上，那就铁定团灭。但假如我们分头走，你们去西北角，我去东南方，那至少有一边可以活着。”

    不怕问道：“可你现在回城堡去干什么？”

    “哦，我没有照明设备，我去问问将军，能不能给我个火把什么的。”封不觉答完，便拾级而上，重新走向了那bo占据的城堡。

    “哈……这家伙疯了吧……”一剑倾城干笑两声：“哼……难怪叫疯不觉。”

    不怕却是望着封不觉的背影，眼中若有所思。

    “我们走吧，别管他了。”一剑倾城说道。

    不怕旋即又恢复了那副很傻很天真的样子，回道：“嗯，好的，一剑大哥你要保护好我哦。”

    “呵呵……包在我身上。”一剑一拍胸脯，一副信心十足的样子，取出剑来，举起手电筒，领着不怕进入了丛林中。

    …………

    岛屿西北角，密林深处。

    黑暗中，传来轻微的、悉悉索索的声响。

    一个影子正在地上蠕动、盘桓，时而绕到树干上，时而游走在碎石间。

    蟒蛇，是丛林中最致命的的猎食者，位于食物链顶端的生物之一。

    在这个岛上，有一条邪恶而冷血的庞然大物，它的身长已超过十米，头呈扁平状，布满褶皱；其背部是黑色的，腹部则是暗褐色，身后还有一条细细的、纵向的白色花纹。

    它是天生的杀手，分叉的舌头如同立体的嗅探雷达，粗壮的身躯可以将任何动物勒至骨碎筋连。它的体内没有毒素，因为它不需要。它可以将下巴延展到脱臼，吞下一整个活人，花上几个星期将其慢慢消化。在一次捕猎后，它便可以保持数月不进食的状态。

    除了扎罗夫将军，这条巨蟒无所畏惧，除了扎罗夫将军，也没人能杀死它。

    平时它盘踞在岛内，一个其他动物都避之不及的巢穴中。

    而今夜，正是它时隔数月后，外出觅食的夜晚。(未完待续。
------------

第089章 猎人岛（五）

    封不觉回到城堡以后的收获令他自己都觉得有些意外，他敲门后一分钟，伊凡就来应门了。封不觉进去后重新和将军聊了几句，试图借一个火把之类的东西来照明，结果对方竟然非常慷慨地给了他一把匕首和一个手电，还劝他不要再浪费逃跑的时间了……

    其实在这个剧本中，玩家只需开口索要，boss就免费会给他们这两件东西，一件是为了方便在丛林中前进，另一件则用来照明。

    随着等级的提高，这类工具会变得越来越容易入手。因为像这种普通品质的物品，在等级高了以后就没有太大价值了，性质变得和消耗品差不多。到了二十级左右时，玩家们都至少会有一两件精良级装备的，就算剧本中实在找不到，用练到二十级所获得的游戏币和技巧值去买，也肯定能买到了，毕竟惊悚乐园获取装备的途径还是多样化的。

    入手了手电和刀子后，封不觉便开始了他的丛林逃亡之旅。

    据他推测，城堡周围一圈的树丛里是不会有什么猛兽存在的。既然动物们都按照本能行动，那么它们应该很清楚，城堡附近这一带是百兽之王的领地。当然，此处我指的是扎罗夫将军，而不是芹泽同学。

    因此封不觉初入丛林后无所顾忌，行得很快。他披荆斩棘，毫不停歇，趟过了高一米有余的杂草，跳过了泥泞的陷坑，绕过了陡峭的石壁，除了踩到一大坨疑似是土狼所制造的粪便外，一切还算顺利。

    【请注意，扎罗夫已从城堡中出发】

    当这条系统提示响起时，封不觉看了看任务栏，里面显示着：【距离日出尚有：240分钟】

    也差不多是在这个时候，封不觉才算是真正地钻入一头名为“丛林”的猛兽腹中。

    不知何时，他的脖子后面已覆上了几条山蛭，当观察到生存值在减少时，封不觉才发现了它们的存在。他用刀子把这些吸血的软体动物从颈后刮下来时又掉了点血。好在游戏说明里提过，类似情况下，寄生虫不会钻到衣服里去，只会攻击裸露在外的皮肤。要不然封不觉肯定得脱光了仔细检查一遍才能放心。

    此刻他终于意识到了之前快速行进的代价，热带潮湿气候的影响开始显现，他的体能值以非常不妙的频率下降着。【爵士之舞】在这地形崎岖的丛林中显然被限制住了效果，而身上的服装也使他觉得闷热难受，不过山蛭的教训让他连袖子都不敢撩起来。

    又过了半个小时，黑夜中的丛林已显现出了狰狞的面貌，树影重重，荫蔽如幕。当周围的树木越来越稠密时，封不觉就不得不经常爬到树顶上去张望一下天空，否则便会逐渐迷失方向。

    他越往丛林腹地前行，环境带来的困难就越明显，有些区域的植被足有三到五层，从上到下，如同帐篷一般，让月光也失去了作用，手电成了封不觉唯一的依靠。

    “当初看荒野求生的时候还以为人家在作秀，现在自己进了林子就狼狈得跟孙子似的……果然是看人干活儿不累啊……穿越丛林的实际艰难程度远远不是镜头所能够传达的。”封不觉心中感慨着，他不禁想起了自己以前看过的一组探索频道经典录像重播，那个节目的主持人让他产生了一种“在荒野里生存貌似也不难”的感觉。不过他此刻明白了，这种在荒山野岭拿把小刀就试图长途跋涉的行为，绝对不是一般人能干的。

    突然，从封不觉右侧的黑暗中，传来了两声动物的叫声，像是粗重的喘息，其中还夹杂着wee――wee――的声音，听上去应该是一头野猪。

    封不觉的第一反应就是上树，他可不想在乌漆墨黑的环境下和一头四条腿的生物较劲。

    那叫声正在靠近，伴随着野猪踩踏地面和身体蹭过树木的声音到来。

    封不觉很快就爬到了树上，并且将手电筒的光圈对准了发出动静的方向。

    “不对啊……好像还有别的声音……”封不觉依稀听到了另一种动物的声音，他也很快明白了为什么一头野猪会在半夜里横冲直撞。

    十几秒后，那头野猪出现在了封不觉的视线中。其四肢粗短，体躯健壮，身上长着稀粗的黑色鬃毛，其向前冲时极具力量感，简直像个黑色的小坦克。此刻这头野猪脖子周围的一绺鬃毛已竖立起来，并且不停地叫着，这些迹象都说明它已相当激动，看来是遇上了某种非常厉害的掠食者。

    野猪刚刚出现，追杀它的猎手便紧随其后现身，那是一条巨蟒，虽不如岛屿西北角的那条庞然大物那么夸张，但这条的尺寸也不小。

    事实上，大多数人都很难想象蟒蛇究竟能吞下多大的猎物，这么说吧，一条五米长的蟒蛇，足以吞下一条两米长的鳄鱼，而一条八米长的蟒蛇，能吞下一整匹斑马。

    封不觉眼前的这条，就是八米长……

    或许是那头野猪慌不择路，或许是系统想安排玩家目睹接下来要发生的事……总之，在手电筒的光照范围内，随即就上演了非常经典的一幕――猪撞树上了。

    但蛇没有撞猪上，它弯蜒曲折地前进，将身躯横向展开，形成一个半圆形的包围圈，将那头野猪困在树干旁，那棵树很粗，估计两个成年人都抱不住，此刻已成了阻止这野猪逃跑的一堵墙壁。

    巨蟒弓身抬头，俯视着它的猎物，那头野猪估计也知道自己在劫难逃，发起了最后的反扑，将上翻的獠牙对准了蛇身，蹄下发力，直冲而去。

    还未等其撞上蛇的躯体，蛇头就高速落下，一口将野猪咬起，在空中甩了个半圈，随后再重重摔在地上，紧接着刹那间松口，并再度咬合。那速度快到让人目不暇接，就好似有人用两根手指伸进一锅热油里夹起一块肥皂来。

    野猪正式入口，巨蟒立即开始了“进食”这种动物吃饭，就一个字“吞”这个过程视猎物的大小而定，有时需要数个小时之久。

    封不觉已设法挡住了一些手电筒的光亮，免得惊动了对方用餐，然后便蹑手蹑脚地朝树下爬去，他可没时间等着这条巨蟒把整头野猪慢慢塞进嘴里，他只能祈祷着对方专注于进食，不要来理会自己。

    顺利下树后，他没有立即向着东南方向狂奔，而是选择先离开这块地方，和这个怪物拉开一些距离再说。

    岂料，就在这时，封不觉又听到了另一种动物的声音，一种更加致命的威胁。(.)
------------

第090章 猎人岛（六）

    猎犬的叫声，宣告着危险的逼近，而且这种危险显然是针对封不觉的。\本章节清风手、打ho.\

    他打开游戏菜单，看了眼任务栏，此刻显示的时间为：距离日出尚有：3分钟

    距离扎罗夫将军出发已过了3分钟，虽然封不觉已经尽可能快地赶了一个多小时的路，但对方在这个时间点追到他的可能性依然很大。

    当猎犬的吠叫声越来越近时，不远处的那条巨蟒竟然放弃了继续进食，丢下野猪，仓皇地遁入了黑暗的密林中。看来这个岛上的动物很清楚那吠叫声意味着什么，它们即便不怕那些狗，也会惧怕狗的主人。

    封不觉意识到情况已刻不容缓，他必须做出有效的应对才行，哪怕已注定难逃一死，也该尽量为另外两名队友多争取一些时间，增加他们通关的可能性。

    躲藏起来恐怕是行不通的，封不觉这一路上或多或少留下了一些脚印。以将军的追踪能力而言，莫说是脚印，就算是折断的树枝、踩过的杂草等等，任何的蛛丝马迹都不可能逃过哥萨克人的眼睛。

    何况扎罗夫还带着他的猎犬，泥土上留下的气息对这种嗅觉比人类强倍的动物来说，简直就像是画了路标一样明显。（若凡更新组手。打.h.o.u.d.a8.c.o.m）

    在这种状况下，身为猎物的一方应该已经紧张到了极点。在黑暗而复杂的环境中，听到一个强大无比的boss正在渐渐迫近，却不知这位猎“人”者将会在何时、以何种方式发动攻击。这种感觉不言而喻，在大多数恐怖或动作类游戏中，被某种东西紧紧追赶的戏码，往往都是非常考验玩家心理素质和操作的部分。

    若换成别的玩家在此，估计早就夺路而逃，也顾不上方向，只管远离狗叫声，跑到哪儿是哪儿。但封不觉冷静如顾，体会不到恐惧的他，只是安静快速地收起刀子，并用手电筒确认了一下哪个方向的地势较为舒缓，然后再动身跑出。

    他并不担心手电的亮光会暴露自己的行踪，因为即使他关掉手电，也无法减缓对方靠近的速度，反而会让自己在黑暗中举步维艰。

    封不觉观察一番后，觉得正北方向的一条小径稍显平缓，他便用手电照亮前路，以自己所能达到的最快速度奔逃而去。他身后猎犬叫声仍是越来越近，但他无视这种听觉上的压力，一次也没有回头或是分心。/\若.凡。更，新、组手。打.ho.u.d.a8.c.o.m/\他将全部的注意力都放在正前方的路上，以确保自己的速度不受影响。

    在这种不规则的地形上逃跑，逃亡者切忌三步一回头地去看追赶者，这样做是有害而无一利的。

    在封不觉看过的无数恐怖片中，出现频率相当高的一个桥段就是，某个角色（一般来说是位美女），被某个怪物追赶，而追逐的地点往往就是树林。美女边跑边叫，时不时回过头，对镜头露出惊恐的神情。镜头则用怪物视角跟在她后面，不断抖动切换。这样跑上一会儿后，那名角色几乎分之一会摔倒，然后伴随着混乱的剪辑镜头、满屏幕的番茄酱和一声杀猪似得尖叫，怪物拿到了一血。

    封不觉可不会犯这种错误，想看他绊倒，那是不可能的，他把怪物给绊倒还实际一点。

    追逐持续了一段时间，犬吠声终于接近到了封不觉身后十五米左右的距离，他知道自己肯定已进入了对方的视线，按照常理分析，接下来，扎罗夫有两种选择：第一，松开猎犬的颈链，让那条狗〖自〗由冲刺过来扑倒目标；第二，用其boss级别的射击能力，开枪搞定。

    无论哪一种，封不觉都将在数秒内就被杀死，区别就是被利齿撕碎喉咙还是被子弹打爆后脑勺而已。

    不过常言说得好，背后的伤痕是剑士的耻辱。嗯……好像和眼前的情况关系不大。

    总之，封不觉决定，就算要死，也该垂死抵抗一下。既然马上就要over了，尚未耗去的生存值和体能值便也将失去意义，他心神一动，开启灵识聚身术，忽然加速，脚底一踏，向侧横跃，闪到了一棵树的后面。

    这是封不觉第一次使用这个技能，开启后的感觉十分奇妙，宛若〖体〗内的血在瞬间沸腾了一般，全身上下隐隐散发出一股热能。这种“热”却又和环境带来的闷热不一样，不但不会让人粘腻难受，还会带来一种精神上的亢奋，说是燃起了斗志也不为过。

    作为一个发动时无需任何消耗、纯粹燃烧生存值的技能而言，要的就是这种效果。

    “不对……”树后的封不觉突然心生狐疑。

    开启技能后，封不觉身体的各项能力都得到了加强，五感自然也略有升。他的听觉变得非常灵敏，反应速度也超乎常人，直观地说，仿佛连时间的流动都变慢了……此刻他可以清晰地辨别和分离出传入耳中的各种细碎响动，因此他能发现，在猎犬的吠叫声掩盖下，只有四条腿在地上践踏的声音，却完全没有人类的脚步声。

    他随即就从树干后略微探出头去，果然没有看到手电筒或是其他照明设备的亮光。扎罗夫将军是不可能在两眼抓瞎的状态下牵着猎犬追来的，所以……基本可以确定，从刚才开始，追来只是一条狗而已。

    封不觉很快就明白了，这算是剧本在给玩家留活路。他对于剧本难度的估计有点过高了，本以为将军huā了半个多小时就牵着狗追上来了，现在看来，扎罗夫是先放出了之前在城堡里展示过的那一大群猎犬，自己则是慢慢追猎而来。

    或许是由于一刀的过早死亡和似雨的断线，也可能这剧本的难度本来就是根据玩家们在boss出发前的一小时里能做到什么程度而变化的。反正这样的设定，确实比较符合系统一贯的滴水不漏风格。

    既然玩家可兵分几路，怪物当然也可以兵分几路，这样就不会出现一队玩家毫无难度地通关，另一队则快速陷入绝境的状态。每一队玩家，都必将遇到这种进阶级的考验，相应的，boss也会晚点出现。
------------

第091章 猎人岛（七）

    “区区一条狗追我半天啊！”意识到这点的封不觉十分不爽而且技能都已经开了，若是现在停止，用普通状态去战斗，那这半分多钟的生存值就算是白烧了。

    他赶紧闪身出去，欲用最短的时间，最快最凶残的攻击将那条猎犬轰杀至渣。

    只见封不觉横移滑步，左手反手握着手电向前照去，右手则紧攥管钳，随时就准备下黑手。

    但是，当那只怪物进入了封不觉的视线中，并且被灯光照亮时，他立刻就震惊了，心中不禁庆幸自己已提前开启了灵识聚身术・・・・・・

    一阵急促的脚步声，穿过了潮湿的空气所形成的薄雾，一个巨大的、可怕的黑影，穿过雾障行来。

    它的颈部骄傲地昂着，眼呈杏形，头顶平坦，耳朵竖立。白而坚固的牙齿呈剪状咬。

    身上的肌肉发达且紧凑，颈部略拱，逐渐变宽，与身体结合，背短而坚固，有足够的宽度，大腿长且宽，前后躯体的比重十分平衡。

    这些都是训练有素、锻炼得当、品种优良的特征。当然，作为一个惊悚乐园的怪物，它被生成出来的目的是吓人和杀人，而不是去参加威斯敏斯特的比赛，所以它还有些正常的狗所不具备的东西。

    它全身黑得像煤炭一般，眼睛亮得像冒火一样，身躯大到难以置信，拿老虎和它一比那就和猫没两样了。

    其咧开的口中露出獠牙，涎水从牙缝里淌落・最夸张的是，这猎犬的嘴头、颈毛和脖子下部还都在闪烁发光，看着非常像是传说中的地狱猎犬，只不过这个怪物只有一个头，而非三个。

    “这玩意儿是炼金术做出来的吧！”封不觉发出不满的惊呼时，那条猎犬已经跨着大步扑了上来。

    这怪物用后足站起来便可以直接咬到封不觉的脖子，所以封不觉不敢大意，向后方奋力跳了出去，闪过了猎犬的扑咬。

    封不觉这一下跳到了很远・连他自己都有些吃惊。灵识聚身术带来加成大大出乎了他的预期，他是第一次体会到这种明显高于常人的身体素质。这甚至让他有点不太习惯，比如随着速度与力量一同大幅提升的动态视力・・・・・・只要他集中精神，眼前的一切仿佛都变得很慢，飞过一只蚊子他都能看清，而且他还感觉自己一伸手就能用两根手指精确地抓到那蚊子。

    在第一部的结尾，觉醒后的尼奥似乎就是这种感觉，当史密斯最后一次朝他攻过来时，他轻松地接下来对方的攻击，面露疑惑地将接招的双手改为单手・这就是自身实力突然翻了数倍后的正常反应……略微的不适应。

    猎犬的攻击并未停止，它嗥叫一声，竟跃出一个和封不觉刚才那一跳不相上下的弧线，再度扑杀而至。

    丛林中响起了金铁交加之声，封不觉被这怪物扑倒了，但他没有被咬到，因为他手中像根骨头似得横在了狗嘴里。

    这猎犬的咬力极强，牙齿坚如钢铁，上下颚奋力咬合在管钳这种铁器上，竟然根本没事儿・要是一般的狗，恐怕牙早就碎了。

    在这种极近的距离下，封不觉看得更加分明・这狗的品种还真是说不清楚，头部和毛发像杜宾，身体却像獒犬，个儿头则比牝狮还大，他越发想吐槽这玩意儿可能是合成兽了。

    封不觉现在的力量也很大，他用右手死死握住管钳，横撑在狗嘴间，算是和这怪物暂时僵持住了。其左手则松开手电筒・从行囊里取出了扎罗夫给自己的小刀・朝着柔软的狗肚子，一刀扎了进去。

    刹那间・封不觉便被喷了一脸的狗血，但他知道战斗还未结束・在敌人完全断气以前攻击不能停止。他无视脸上的血污，手腕继续用力，沿着一条直线，从猎犬的脖子到腹部一路割下。那怪物毕竟还是狗，当它最有杀伤力的嘴被压制住后，与一个关节更加灵活、且可以使用武器的人类殊死肉搏，它很难再有办法。

    这猎犬死前爆发出了惊人的力量，竟然在管钳上留下了深深的牙印，可惜它的力量还不足以把这装备给摧毁掉。恐怖的嗥叫最终转化为了哀鸣，它的血和下水浇了封不觉一身，随后宣告完蛋，身躯失力地伏下。

    封不觉赶紧将其庞大的身躯用力推开，让其向侧方倒去。他已经快脱力了，生怕一会儿被压在猎犬的尸体下爬不出来。

    解决了这个凶残的・・・・・・可能是狗吧，封不觉立即解除了灵识聚身术，在这短短三分钟不到的时间，他以每五秒的速度燃烧着生存值，加上在战斗开始前自己的血就不满，此刻他的存值已经掉到了，此刻距离日出可还有三个小时出头呢这样搞下去，不用扎罗夫亲自动手，再来一条这样的狗，或者再遇上一两次“山蛭事件”，封不觉自己就挂了。

    “哈啊・・・・・・哈啊・・・・・・”解除了技能，封不觉仰面大口喘息着。身上的疼痛、疲劳、不适等等……像海啸一般汹涌而来，看来灵识聚身术在使用后还会有些后遗症，这种症状不能用属性或是菜单中的说明文字来讲清楚，类似一种精神上过度负荷后的疲劳。

    不过没有时间留给封不觉休息，他得继续赶路，每朝着东南方走一步，就离危险更远一步，用空间换时间的计划，在争取空间的同时，也不能去浪费时间。

    把气稍微喘匀实一些，封不觉就拾起了手电筒，收好武器，继续上路。

    他难受极了，身上尽是猎犬体内流淌出的血污，使衣服黏在皮肤上，潮湿的环境和越来越炎热的气温让他饱受煎熬。

    不过封不觉有一种坚韧的品质，他的忍耐力非常好，在旁人看来简直有点恐怖。这种品质体现在很多方面除了在清汤挂面的支持下长时间生存这点，还有・・・・・・比如说，他可以在拥挤的公交车上被一些站着时喜欢倚在别人身上的大妈欺负四十分钟以上也不发作;他可以在吃下朋友所做的、难吃到极点的食物后保持非常淡定的神情，并且全部吃完，再说一声不错;他还可以一个礼拜不洗澡不换衣服・・・・・・

    总之，生理上的不适，对封不觉的杀伤力是很小的，一些沾在身上狗血和下水，还不足以挑战他堪比苦行僧的忍受力。

    假如是个女玩家遇到这种情况，估计早就受不了了，要是短时间内找不到水源之类的东西让其清理一下，直接下线都有可能。

    说到女玩家，一剑倾城和才不怕呢那边的状况也不容乐观。

    他们也遇到了一条猎犬，和封不觉遭遇的那只怪物基本是一样的。好在他们有两人，而且一剑倾城毕竟是一名以战斗见长的玩家，单论战斗实力而言，他肯定比未开启灵识聚身术的封不觉要强一些。

    战斗一开始时，一剑便抢上前去，依靠着快速的移动，不断用长剑与猎犬周旋着。但时间一长，他就渐渐落了下风，他心里也很清楚，自己一旦被这怪物扑到，那便是一口咬断喉咙，直接一命呜呼。因此只能进行游斗，消耗自己的体能值去换那怪物的一些血。

    这样过了十几招，退在一旁的不怕也看出来了，一剑一个人恐怕是搞不定的，他若死了，自己就得一个人继续游戏，那是她很不愿意发生的情况。她的称号给予的特殊能力是个主动技，叫做，这个技能最好是在有队友的情况下发动，所以她尽量得保证不落单。

    因此，不怕决定暂时放弃那种“需要别人来保护”的弱者模样，她取出了自己的武器，悄悄逼近了猎犬的后方・・・・・・

    不远处，一剑的活动范围正被那猎犬不断压缩。他渐渐退到了一棵树旁，腾挪躲闪的空间在逐步丧失。他心中已对自己和这怪物的战力对比有了一个比较准确的评估……自己全力以赴的速度确实比那猎犬快上三分，但也仅此而已了，力量上的差距很大，几乎无法正面抗衡。

    战斗就是这么回事，在打之前和打到一半的时候，当事人的心态是会变化的。仅仅是“观察”对手，能获得的信息远远不如实际上去过两招来得确切。开打以前那种“对方能强到哪儿去啊”的侥幸心理，一般来说在开打以后就会迅速破灭。

    体能值的消耗可不等人，形势的变化也并非完全在一剑的掌控中，现在他面临着一个决断，是损失大量生命值，上去力拼几招，换个比较稳妥的惨胜;还是继续这样耗下去，直到找出别的办法。

    正当一剑犹豫难决之时，一幅让他大跌眼镜的景象出现了。

    他们战斗的地方正好临近一处石壁，周围的树木比较散，头顶上的夜空皎洁而美好，星星闪耀着明澈的冷光，月亮高挂空中，使此地沉浸在柔和而朦胧的光线中。

    就在这月光下，突然有一个娇小的身影高高跃起，划出一道弧线，从猎犬的身后从天而降。那怪物和一剑倾城同时都愣在了原地，前者是因为感觉到了危险，后者则是被眼中的景象惊呆了。

    不怕美眉正用双手高举起一支长柄大锤，势若猛虎下山，向那怪物直挥而下。
------------

第092章 猎人岛（八）

    战斗迅速就被终结，呼啸而下的大锤上绽开一股无色无形的气场，使其破坏面积和杀伤力陡增。那条猎犬还未来得及发出哀嚎，便被拦腰砸中，身躯断成两截。

    不怕的招式叫象蹄跃击，作为一个消耗技能，其学习条件竟也需要格斗专精d级以上，威力可见一斑。

    当然，这些数据方面的情况一剑不知道，他只知道一头和自己实力基本相当的怪物，竟然被那个看似有些弱的不怕美眉偷袭得手、一击必杀了。

    一剑刚到十五级时，也去玩过一回“杀戮游戏”他很清楚，假如现在是在那种模式下，面对不怕这样的对手，那只要一个破绽，他便是和那条猎犬一模一样的下场。

    看到一剑的眼神，不怕觉得再装下去也没必要了，她原本天真可爱的神情荡然无存，就连卖萌的语气和声调都变了，说话的口气变得像个不良少女：“啊……真没办法，本来以为不用亲自动手的。”她用单手拖着那长柄大锤，向前走去，锤子与地面摩擦时的声音表现出一种惊人的重量感。

    “没想到你小子弱得离谱啊……”她绕到猎犬尸体的侧面，单臂一抡，锤头在空中画了半圈，重重落下，本来那猎犬被截成两段后，前半段身体还在抽搐着活动，但这一回，整个狗头都被砸了个稀烂。

    这凶残的补刀溅了一剑一脸狗血，他神情震惊，整个人呆若木鸡地傻站在那儿。

    “嗯……”一剑到刚才为止一直摆出一副“哥罩着你”的姿态，但此刻，他说话的声音都不敢太大，用小心翼翼的口吻道：“呵……呵呵……原……原来你这么厉害啊……可是……为什么之前遇上野猪和老虎的时候……”

    一剑这句话的最后几个是“你都躲在旁边摆出害怕的样子啊”但他的话还没说完就被不怕给打断了。

    “你说什么？”她的语气和地痞流氓别无二致：“喂，你小子是看不起我吗？”她歪着头，恶狠狠地瞪着对方，将大锤直立起来“敢这么跟老娘说话……”一种压迫感扑面而来：“宰了你……”

    “大……大姐……我错了。”一剑背靠着树干，满脸是汗，虽然队友间不能发动攻击，但从气势上来说，他已经和死人没两样了“那什么……以小弟我的实力，也就只能杀杀那种杂鱼怪物而已了，大姐您让我开路是看得起我……哈……哈哈哈。”他最后挤出笑声时是一脸的哭相。

    “这还差不多。”不怕将大锤收进行囊，双手交叉在胸前，俨然一副大姐头训话的样子，说道：“话说……那个叫‘疯不觉’的小哥好像干得还不错嘛，到现在也没有听到死亡的消息，说明他一个人就把猎犬收拾了，实力在你之上啊……”

    “你怎么知道他也遇上猎犬追杀？”

    “废话，你在城堡里没看到狗的数量吗，我估计玩家分成几路，扎罗夫就会放出几条来，甚至更多。”

    “呃……其实，这猎犬我单挑的话，勉强也是可以……”一剑唯唯地跟了一句。

    话没说完又被不怕大喝着打断“少罗嗦，秃子！”

    “秃……秃子……”一剑那侠客的长发造型却被莫名其妙地叫成了秃子。

    “你有社团的加成属性，而且等级也比他高一级，他能做到和你一样的事就已经说明实力比较强了。”不怕也并非是无理取闹，她的话有些道理：“切……早知如此应该跟着他走的，失算了。”

    一剑被喷得情绪低落，低头轻声念道：“对……对不起，弱成这样给您添麻烦了……”

    “啊，算了，秃子就是秃子。{本章节如花手.打.h.o.u.d.a.8.c.o.m}”不怕姐十分豪爽地“原谅”了他。

    要是游戏有动画表情渲染，一剑的头上现在肯定已经是一片垂头丧气的阴影。

    “好了，现在不是无精打采的时候。”不怕抬手一指：“西北方在那里，继续开路。”

    “呃……那个，我已经知道哪边是北……”

    “啰嗦什么！”

    “是……是……”

    …………

    眼前仍然是黑压压不见天日的树林，地势高低起伏，巉岩屹立，脚下时而是泥土，时而是蜿蜒曲折的碎石小径。

    在跋涉中，封不觉对身上的不适逐渐麻木，这种麻木换来的是精神上的松懈，疲劳像个甩不掉的包袱，压在他的身上。生存值在这种不断行走的状况下完全没有恢复，体能值的消耗也令人担忧，虽说他那个主动技草率的维修在这种没什么机械设施的剧本里可能用不着，剩下那两发熊孩子的下鞭腿也最多需要点体能，但要是体能值降低到一定的程度，万一遇上突发状况，是非常容易导致死亡的。

    距离日出尚有：13分钟

    此时，扎罗夫出发已经过了一个半小时。理论上来说，从接到任务的那一刻算起，玩家们应该也已经逃遁了146分钟。

    当然，封不觉实际上没有用足这146分钟，向队友们解释情况，返回城堡索要工具都huā去了他一些时间，不过可以肯定的是，他至少领先扎罗夫将军4分钟。

    杀死猎犬并未让封不觉损失太多时间，因为那会儿他还加速跑了一段路。之后的旅途中，他又遇上两三次类似蟒蛇捕猎野猪的事件，好在每次他都能警觉地意识到，并让自己置身事外，在没有引起那些动物注意的情况下溜走。

    如今五个小时的生存时限已经过去了一半，即使撇开扎罗夫行进速度必定比封不觉要快的事实，假设这个boss故意没有用全速追赶，但到了这个时间点，无论如何他也该追上来了。

    如果再过二十分钟，扎罗夫仍未出现，那只有一种可能，他没有往东南方来，而是去追了另外两人。

    因此，封不觉由衷的，迫不及待的，期待着可以在某个时刻听到团队成员已死亡的系统示……

    他倒不是讨厌这两名队友，但这个剧本就是这么回事儿，总得有人牺牲，对哪一边来说，都是的概率，他相信对方的心情和他也是一样的。

    又过了十几分钟，封不觉干脆停下了脚步，他坐到一块较为平坦的大石头上，用手按摩着酸胀无比的腿，享受这片刻的休息时光。

    很显然，到了这会儿，用空间换时间的计划已经算是成功了。即使将军现在立即杀死封不觉或是另外一边的两人，他也很难在折返后追到身在岛屿另一端的幸存者了。

    此刻，封不觉的计划，算是进入了第二个阶段——以保命为主、放慢行进速度的阶段。这个阶段与另外两人无关，理由很简单……他们是两个人。但封不觉，是孤身一人。扎罗夫将军假如真的马上出现杀掉自己，他也无话可说。但假如将军去的是西北角，封不觉从现在起就得加倍小心了。万一将军没来追他，他却被别的什么东西给杀掉，导致队伍里的人最后还是死光，那可就成大悲剧了。

    团队成员：一剑倾城，已死亡。系统示忽然响起。

    封不觉听到这句话的刹那，可耻地露出了微笑但数秒后，他的笑容凝固在了脸上“为什么只死了一个？”

    他急切地等待着才不怕呢也被*掉的消息，只有听到两人全都死掉，他

    <focolor="rd">您正在阅读本章节的第1段，请继续翻页</fo>
------------

第093章 猎人岛（九）

    封不觉用手电先照了照周围的情况，确认这附近没有陷阱之类的东西后，他才靠了过去。

    尸体已经成了骸骨，看骨骼应该是个男人，他死后显然被野兽翻动过，有可能是从别处被拖到这里来的，很难说他的死亡地点究竟在哪儿。

    这具骸骨的衣物应该是在野兽食尸时被扯坏了，封不觉蹲下去凑近检查一番，很快在其衣服口袋的碎片中找到了一个小铁盒。

    这铁盒大约一指薄，尺寸则相当于一张照片大小，或许就是用来装照片的。铁盒已有些生锈了，在这潮湿的环境中也是正常现象。封不觉拿出了小刀，沿着边缘将铁盒撬开。

    盒子里并没有照片，不过放着一支铅笔和一张折叠起来的纸，纸上写满了文字。

    【名称：不明死者的留言】

    【类型：剧情相关】

    【品质：破旧】

    【功能：未知】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：虽然你找到了这个，但未必需要去读它，因为一旦你看了内容，一切都将变得不同。】

    首先进入视线的是物品说明，看到了备注，封不觉就隐隐感到情况有些蹊跷，貌似这个死者留下的信息有着相当重要的意义。但又“未必需要”去读，这是什么意思？

    “难道……看了这张纸就会改变剧情？”封不觉念叨着“要不要看呢……现在剧本里就我一个玩家了，接下来的两个小时只要谨慎一点，成功通关的可能便在九成以上。但万一看了这个……引起什么不好的变化……”

    换了别人，也许就会放弃了，但这种情况，却恰好是封不觉的死穴。你找个大美女勾引他，他或许能坐怀不乱；但你要是摆一叠纸在他面前，并宣称这是个无人能解的推理情节，他肯定扑上去抢。

    此刻封不觉正是阅读癖发作，心痒难忍。除非有个像似雨这样的队友把东西给拿走，不让他再碰，否则他必须要读。

    将纸张展开，拿到眼前用手电打亮，上面写的居然是俄文。

    封不觉心里当时就咯噔一下，一个非常可怕的念头出现在了他的脑海里，并在接下来几分钟内变成了现实。

    虽然这位推理小说家颇为博学，但俄文他确实不认识，好在系统是自带翻译功能的，菜单中会浮现出中文版本。

    【如果有人看到这段文字，说明我已经死了。那很好，对我来说，这是一种解脱，而且我活该。

    我的名字叫扎罗夫，是这个岛的主人。也许此前你已经在城堡里见过另一个自称是扎罗夫将军的男人了，也许还没有。无论如何，你现在应该知道，他是假冒的，他的名字叫做雷恩斯.福德。

    我发明了一种打猎游戏，在岛上狩猎人类，而福德曾经是我的猎物，也是唯一一个从我的狩猎游戏中活下来的人。至今我还记得那次较量的每一个细节，他很出色，用一把小刀就能制作马来人的捕捉器和缅甸老虎陷阱。我也不赖，始终占据着主动权，还有意识地放过了他几次。

    结果他成功活过了第三天，赢了这场较量。我虽然输了，但心情也不错，那是一次愉快的狩猎。按照约定，让他休息充分好，又给了他足够的粮食和水，送他上了单轨帆船，让其离开了小岛。

    我以为我和福德先生此生都不会再见了，但没想到，大约六个月后，他又一次来到了岛上。

    他竟然告诉我，离开岛屿后，他开始怀念这种游戏，其他的娱乐和运动都已经不能带给他任何刺激，他想要加入我。

    我起先没有答应他，并要求他离开，但他不惜以再次作为猎物的筹码来恳求我。

    我以为自己很疯狂，但那一刻，我认为他才是真疯了。

    于是我跟福德进行了第二次较量，并且事先声明了，这回我不会再手下留情，如果他依然能在我的追猎下成功活过三天时间，我就让他成为狩猎的伙伴。

    我绝没有想到，他又一次成功了，甚至比第一次时更加轻而易举，我甚至没弄明白他是怎么办到的。那三天里，福德没有一次出现在我的射程中，他仿佛可以听到很远的声音，每次我还没接近，他就用比我更快的动作离开了。他留下的踪迹表明他像猿猴一样灵敏，而最令人费解的是，他似乎连进食、排泄、睡眠、乃至休息都不需要。

    第三天时，我放出了三条猎犬，让它们自由去追捕福德，但后来，我只找到了三条死狗，没有一条死于陷阱或是刀子，它们是被人徒手给杀死的。

    后来，福德便开始与我一起狩猎。一段日子以后，他的表现越来越异常，不断要求我尽可能多地抓些人来，我告诉他太频繁的海上事故会引起官方的注意，但他像个贪婪的瘾君子，永不满足。

    他对船舶陷阱进行了改造，还通过各种途径买了许多猛兽到岛上，我告诉他那些动物会给我们也带来危险，但他却毫不在意，福德彻底疯了，他比我疯狂十倍，也邪恶十倍。

    九天前的夜里，我想趁他熟睡时杀了他。这不是绅士的行为，但我别无选择，很可能就是我造就了这个恶魔，所以就该由我亲手去把他解决掉。

    当我蹑手蹑脚地打开他的房门时，他就站在门后，脸上带着狞笑，等待着我的到来。

    伊凡从后面把我扑倒，制伏，扔进了牢房里。他是我最忠诚的手下，绝不会背叛我。我不是个迷信的人，但我只能认为，伊凡被福德用某种邪恶的咒语给控制了，因为那样能解释很多事。

    如今，我自己成了猎物。九天了，福德一直知道我在哪儿，这点我很清楚，但他不会来杀我，也不会来找我，更不会让我接近城堡或是逃离岛屿。他想让我在绝望中被那些动物杀死，被那些“猎物”们给撕成碎片，对我这样一名高傲的猎手而言，这是天大的讽刺。

    在第四天，我曾遇到过一名被老虎袭击后奄奄一息的水手，他们告诉我，有一个自称扎罗夫将军的男人强迫他参与了一场游戏。那时我便明白，我已经被取代了。

    现在，一切都该结束了，我已经伤痕累累，热疾缠身，也不知多久没有合眼了，如果死亡迟早要来，此刻我只希望它能来得安详和迅速。

    我写下这些，不是忏悔，也不想赎罪。我只想警告看到这封留言的人……福德根本不是人类，而是某种未知的邪恶化身。

    快点逃吧！逃得越远越好！即便跳到海里淹死，也别呆在岛上！(.)
------------

第094章 猎人岛（十）

    第094章猎人岛（十）

    【世界观已破解，玩家：疯不觉，获200点技巧值奖励，团队已可在任务菜单的拓展选项中阅览该剧本的世界规则】

    【当前任务已变更，主线任务已更新】

    【逃离岛屿，或杀死雷恩斯福德。】

    “尼玛！”封不觉破口大骂，啪啪扇了自己俩耳光，“我干嘛要看啊！”

    他拿着纸站了起来，在游戏菜单里检视着自己的状态。之前休息了大约二十分钟，生存值只是回到了34，体能值倒是回得多一点儿，现在是452/1400，可问题是……这种状态就能完成主线任务了？

    “诶？专精提升了啊。”封不觉这时发现菜单中的专精栏里，自己的通用专精发生了变化，升到了d级。

    通用专精与技巧值的获取是成正比的，当然两者间没有绝对的互换比率，只是可以按照这思路做个参考。无论是能一个打十个的战斗型玩家，还是像封不觉这种经常能破解世界观的类型，反正只要是对剧本进程有推动的行为，都会被计入通用专精的经验累积，从这点来看和技巧值非常相似。

    一般来说，玩得剧本越多，通用专精的等级就越高，所以这是一个任何人都能升到*级的专精，高手与一般玩家的区别不过就是能更快升到顶而已。当然，*级之上还有s级，不过那不是常规的专精等级，并不是每个人都能开启的级别，这个概念后文再表。

    眼下，封不觉第二次破解了世界观，通用等级便也随之提升。他自己是一点也没觉出什么成就感来，因为这次的破解和推理完全无关，靠的是运气、细心和胆量。

    分开来讲就是……有运气才会发现这个山坳里的骸骨，足够细心才会找到小铁盒，敢于犯贱才会去读那张纸……

    反正事已至此，他总得想想对策，现在五小时的生存时限已经被取消了，无论如何福德都会追来，被杀掉只是时间问题。

    而且据封不觉估计，就是时间……也已经不多了，理由有二：

    其一，这是个非睡眠模式接入的剧本，从论坛上玩家们的交流便可知道，该模式下通关一个团队剧本所需的现实时间撑死不过四小时，大部分都是二十分钟到一个小时就能解决的。而封不觉正在经历的这个剧本，目前已用去了九十分钟左右的现实时间。他要是没看那张纸也就罢了，现在反而有可能加快剧本的节奏。

    其二，扎罗夫已经白纸黑字写得很清楚，福德这家伙极有可能不是人类，所以就算他长出翅膀飞过来也不奇怪。

    可以说，那张纸的备注还真是描述得很到位――一旦你看了这些，一切都将变得不同。

    果然，在看完以后，这个剧本的设定就从现实惊悚类变成了魔幻恐怖风……

    “这个主线是二选一……杀了boss或者逃出岛去。”封不觉冷笑：“哼……我要是能以现在的状态单枪匹马搞定福德，之前早就和一刀倾城一块儿扑上去了。”他舔了舔嘴唇，习惯性地用手指敲了敲额头，又向下抚过鼻梁：“问题是……就连真正的扎罗夫将军都没能逃出这个岛去，我一个初来此地的玩家能成功？”

    他又一次拿起了那张留言，摆到眼前，冥思苦想。虽然内容他已经记住了十之**，但直接观看显然更加轻松些。

    “呵呵……有难度啊。”他发自内心地笑了。

    这个世界上，有人对美食上瘾，有人对女色上瘾，也有人对一些白色的粉末上瘾……

    而封不觉，对思考上瘾。调查推理、破解危局、绝境逢生，这三件事能给这个自恋的家伙带去无比的满足感，因此他乐此不疲。

    “回到岛上的福德有着惊人的身体素质，近乎无限的体力，不眠不休，甚至无需进食；可以徒手杀死凶猛的猎犬；某种感官能让他探查到极远距离上的生物动向；弑杀且狡诈……但杀人的**占的优先级明显比较高，否则以他的精明不会冒着引起外界注意的风险不断增加捕猎船只的频率。”封不觉将信的内容解读转化为了简单的信息，默默念出，以加深印象，而那些无关紧要的修饰部分则被他扔到了脑海的偏隅角落中，“他如此渴望杀戮，为什么不直接杀人，而要沿用将军发明的游戏呢……福德根本不必做这些多余的‘狩猎’把戏，他不需要控制伊凡做他的仆人，也不需要养那些猎犬，更不需要去冒充将军，但他无一例外地做了，为什么？真的只是为了寻求刺激？”

    封不觉的思路走进了死胡同，不过他很快调头绕了出来：“等等……”他又看了看纸张：“扎罗夫生前遇到的那个水手是被老虎袭击才死的，扎罗夫自己也是死在野外，他们都不是福德亲手杀的。”封不觉心道：“动物是福德引进的，当他说起被伊凡撕碎的那些西班牙海员们喂了动物时，显得很自然……而说到关于自己狩猎人类的事情时，他只是照搬了原著小说中扎罗夫的台词。”

    “还有……假如要寻求刺激，享受狩猎，他又为什么要在一开始就把猎犬放出来追杀猎物呢……万一我直接被狗咬死了，他还狩什么猎。”封不觉念道：“难道……他其实是某种站在动物立场上的邪神所化？鹰的眼睛，豹的速度，狼的耳朵，熊的力量？

    他搞这么多事，保持并培养岛上猛兽们的野性，就是为了让‘动物’在此地猎‘人’吗……”封不觉随即又想到：“但福德和动物的沟通能力貌似和普通人类没什么区别，除了他自己驯养的猎犬以外，岛上的其他动物并不受他的驱策。否则在与扎罗夫的第二次较量中他也不必杀死对方放出的三条狗了。”

    封不觉分析出了这个boss的许多特性，却依然不明白福德究竟是个啥。

    “看来得回城堡去才能找到更多线索了。”封不觉叹了口气，“无论选择怎样通关，回去是唯一的选择。扎罗夫将军逃不出这座岛的原因就是……离开岛屿的方法藏在城堡里，而那里是整座岛上他唯一去不了的地方。这样才解释的通，为什么曾经的岛主会最终死在丛林里面。”

    “哎……真不该看的，现在我该怎么办……折返回城堡吗？我的体能值可是连三分之一都不到了，返回途中至少还得休息一两次，就算能避开福德，顺利回到城堡，我也肯定已经筋疲力竭，接着还要潜进去……可那时天都亮了……”封不觉不爽地挠着头，把头发弄得乱糟糟的。

    “我本来以为，你会死在另外两人前头，真没想到，你一个人竟也能活到现在，而且……似乎你还发现了一些有趣的事情。”福德的说话声，在黑暗中突兀地响起。

    封不觉反应神速，一边低下身子急退，一边用手电筒照向了声音传来的方向。

    福德背着双手，站在高处的一块岩石上，些许月光洒在他的身上，已然照亮了那张狞笑着的脸孔：“你现在一定很奇怪，为什么我会这么快就出现在这儿。”

    “说实话，现在已经没什么能让我觉得惊奇的了。”封不觉回道，他没有急着转身逃跑，只是戒备地与对方保持着距离。他很清楚，如果这boss要杀自己，就不必开口说话，直接偷袭便是。所以此刻的这段对话，应该是剧情的一部分，是获取信息的重要机会。

    “呵呵……异世界的旅客，我想你已经通过某种方法，得知了自己那两名同伴的死亡。”福德说道：“你刚才一定以为，是我把他们杀了。”

    封不觉明白他接下来要说什么，便接道：“这么说……他们是死在了别的东西手上。而你，从一开始就是追着我来的。”

    “哈哈哈哈……”福德大笑：“疯不觉。”他居然直呼玩家的id，在此之前，只有身为衍生者的x-23这么叫过，“萨摩迪尔大人，让我向你问好。”

    “啊？”封不觉闻言一愣，随即瞪大了眼睛，又用更响亮的声音重复喊了一声：“啊？”

    …………

    【终有一天……你们……会……付出……代价……不会……太久的……】

    …………

    萨摩迪尔最后的台词闪现在封不觉的脑海，他问道：“你居然和萨摩迪尔有关系？我说……福德老兄，请问现在是几几年？还有……这里是不是地球？”

    “几几年？哼……那有什么关系呢，人类的一个时代，也不过就是时间之河中的一小片浪花，地点，又有什么关系呢？你真的知道自己身在何处吗？”。福德拍了拍自己的衣服：“我这件防弹衣，来自于所谓的未来的某个时代。而你，疯不觉，来自一个我所不知道的地方。但这些真的重要吗？”。

    “哈……哈哈……”封不觉干笑几声：“有道理，那我能不能问问，你是怎么和萨摩迪尔扯上关系的，还有，你究竟是什么，福德先生？”

    “我自然还是个人，只不过从萨摩迪尔大人那里，获得了一些与众不同的能力。”福德耸肩回道：“多年前，我从扎罗夫的狩猎游戏中生还下来，乘着他给我的小船离开了这个岛。但那艘船最终并未回到我所熟知的那个世界，而是到了一个未知的地方。

    在那里，我遇到了各种前所未见的事物。那些见闻让我以前信仰的宗教和科学知识都显得一文不值。你知道人类为什么总在寻求‘答案’，却又总得出错误而愚蠢的结论吗？因为‘真相’其实并不是我们可以接受的东西。

    看到未来，就等于夺走了未来，明白了真理，会导致对自我的否定，甚至是毁灭。

    猿人如果知道了火的作用，他们就不会再生吃野兽；数千年前的人如果知道了医药学的存在，就不会把得病的人直接杀死掩埋；数百年前的人如果知道了宗教的真相，就不会把无辜的妇女当成女巫活活烧死……

    而我，在得知了一些事情以后，就变成了现在这样。”

    “哼……”封不觉对他的话嗤之以鼻，他又抛出了一个切中要害的问题：“萨摩迪尔和你达成的交易是什么？”

    福德很平静地回道：“我给他提供疲惫而绝望的灵魂，他给我永恒的生命和超凡的力量。”他顿了一下：“扎罗夫死后，我试过把所有的落难者都关起来进行折磨，然后再杀死。但我很快意识到，城堡里没有那么多的牢房，而我和伊凡两个人也有点儿忙不过来。”

    “看来萨总发来的订单需求量很大啊……”封不觉冷笑道。

    “我得感谢扎罗夫发明的猎‘人’游戏，最后的结果证明了，还是这种方式最有效率。”福德说道：“我未必要亲自动手，我只要向那些人宣布一下规则，然后看着他们在恐惧绝望和求生本能间的夹缝中自生自灭。”

    “原来如此，这样我就懂了……”封不觉道：“那么，出入这座岛屿的真正港口，想必是在你的城堡下咯？”

    “哼……你确实像萨摩迪尔大人说的那样精明。”福德冷笑：“猜得没错，岛的表面下，有一条隐蔽的河道，从城堡地下一直通到最西面，在那儿的一面峭壁下方，有一个退潮时才会出现的出口。不过即使你发现了那个地方也没用，这岛上仅有的几艘船，都在我的城堡里。”

    “好吧，看来我是逃不掉了。”封不觉若有所思道：“那么……此刻你没有立即动手杀我，而是先告诉了我这些，都是萨摩迪尔的意思吧。”

    “呵……那是当然。”福德笑道：“你的灵魂是大人最想收割的一个，我想请教一下，现在，你已足够疲惫和绝望了吗？如果还没有，我可以等。呵呵……你觉得自己能在这岛上活几天？能比扎罗夫更长吗？”。

    “你太小看我了，福德先生。”到了这时，封不觉的心态反而变得很轻松，他跟这boss调侃起来：“我恰巧就是这世上生存力最强的生物之一。”

    “嗯？难道你想说自己不是人类吗？”。福德回道。

    “如果你都能算人的话，我当然也是人。”封不觉回道，“但是，众所周知，像异形，82，吃不上特供的中国人等等……都是顽强无比的存在，抱着让我自生自灭的态度是没用的。”

    福德大概沉默了五秒钟左右，“虽然我不知道你在说什么……但我好像明白了你的观点，既然如此，就由我亲自动手来解决……”

    那个“你”字还没出口，封不觉就像一枚炮弹般弹出，瞬间冲出了几十米距离，他站立过的地方只留下了一个深深的脚印，空气中好似还留下了一丝附带着血腥味的热量。

    福德狰狞一笑，顺势追上。他的动作也不比使出灵识聚身术的封不觉要慢多少。其足下轻点，便可一跃数丈。他朝着对方的逃跑的方向飘然而行，而且越跑越快，足底每次加劲，身子便如筋离弦，这家伙实在是强得匪夷所思。

    要论力量，封不觉不可能是福德的对手。一刀倾城满状态下被一肘子下去也只剩一口气了，以封不觉现在的生存值，肯定是一下都不能挨。所以他也就不去管灵识聚身术的消耗，反正总归就是一击带走，降到1又何妨。

    在这种速度的角逐上，封不觉还可与对方斗上一斗。可纵然他的绝对速度和爆发力略胜一筹，福德和他之间的距离还是在逐步缩短。

    两人对地形的熟悉程度不同，再者，追赶者可以看着逃跑一方的行动，来即时判断前路的状况。封不觉则必须在亡命狂奔中，不断确认前方的路径，以免一脚踏空或是进入死路绝境。若不是他的动态视力也提高了许多，凭着一个手电筒在丛林里狂奔，恐怕早就和猪一样撞树上了。

    两条人影一前一后，在黎明前最黑暗的时刻，于密林中疾速穿行。前者如一枚不断弹射的子弹，借助着周围的事物反复支撑加速；后者如蜉蝣点水，轻巧迅灵，丝毫不落下风。

    这场较量没有持续太久，一分多钟后，封不觉的生存值已经烧到了10以下，此刻他如果主动停止灵识聚身术，就无法再度开启了，他只能硬着头皮继续烧血，这样大约还能支撑二十秒时间。

    福德越追越近，逐渐已来到十米左右的距离，正在此刻，两人眼前豁然开朗，他们终于穿出了丛林，来到了岛屿东南角的死亡沼泽。

    封不觉根本不管不顾，抱着玩儿命的心态，拼尽全力，朝着沼泽表面冲去。他用闪电般的速度踏过泥沼的表层，其身形竟然成功地从上面掠了过去，并最终站在了距离沼泽边缘几十米开外的一块石头上，这是大片泥沼当中仅有的几块立足之地。

    当站定之时，封不觉的生存值也见了底，仅存1，现在来只蜜蜂蜇他一下，他当时就能死过去。

    而福德，则停在了沼泽边缘，没有上前。
------------

第095章 猎人岛（完）

    “你还真是如自己所说的那般难缠。”福德说道：“竟侥幸跃到了那种地方。”

    “我呸！侥幸？”封不觉大言不惭道：“这是实力，我这招就是传说中的轻功屎上漂。”

    oss对他的污言秽语以及各种无厘头言论不予置评，默默地从身上掏出了一把手枪……

    “靠！”封不觉见状，嗖一声，竟然没影儿了。

    定睛一瞧，原来他是藏到了自己脚下那块凸起的大石块侧方。他嘴里叼着手电筒，缩着身子，抱住石块。由于距离的原因，其身体恰巧就处于福德的视线死角里。

    虽然天还没有亮，但福德的视力比普通人类要强得多，借助着石头后面那一点手电筒的亮光，他就能看得很清楚，可惜，确实没有能供他射击的角度。

    封不觉双手双脚都紧紧箍住石块，只有臀部沾到了泥沼，这点接触面积还不至于让他沉下去，在体能值耗尽以前，他用这姿势应该还能坚持相当长的一段时间。

    “我真该把猎枪带来的。”福德笑着收起了手枪：“我的枪法虽不错，但手枪确实不适宜在中远距离上瞄准目标，尤其是在这样的黑夜里。”

    “是你被本大爷的绝世轻功吓得手臂发抖了吧！”封不觉喊道，他为了对

    oss进行这种近乎无耻的挑衅，不惜连嘴里的手电都不要了，一松口就吐进了身下的泥沼中。

    “呵呵・・・・・・你真以为，躲在那儿・就能安然无事了吗？”福德狞笑：“你真以为！我不敢直接过来吗？”

    “少废话！”封不觉用更加嚣张的语气回道：“我是一个忙碌的体面人，没空揍你，所以请爽快点，自己朝着我的拳头奔跑过来。”他花了两秒钟，松开一臂，伸出手去朝

    oss竖了一次中指，然后迅速再次抱紧石头。

    “粗鲁的混蛋・・・・・・”

    oss罟然被他激怒得骂了句粗口。

    福德随即就离开沼泽边缘，退后了一段，留出助跑的距离。封不觉的屎上漂・・・・・・福德确实不会・他也没看过武侠小说，理解不能。不过以福德的体术，只要准备充分，他可以直接跳到封不觉抱住的那块大石头上。

    此刻，封不觉的手电筒已完全沉入了沼中，福德则根本没带照明设备。周围的环境很暗，月亮已经不见，太阳却还未升起，天空呈一种暗紫色。即便在死亡沼泽这十分开阔的地方，凭封不觉的视力只能看到大约五米左右内物体的轮廓。

    这一刻・周遭静谥无比，沼泽中冒泡的声音都能传入耳中。封不觉屏息凝神，听着福德那边的动静，很快他就听到了・・・・・・脚步声，频率非常高，比追击自己时要高得多，而且很有力，步幅很短，说明这几步并非是为了追求高速前进，而是为了积蓄力量并予以释放。

    最后・只听得“突”一声，一只脚重重地踏在了泥地上。

    福德跳出了一个如鲸背般的弧线，高高弹起・飞跃而来。

    而封不觉在听到对方起跳声的刹那就奋力地重新攀上石块，不假思索地掏出了手枪，先朝着半空砰砰连射两发。这两枚子弹不求命中，只为借助火光看清福德已跃到了何处。

    这两枪确实也没有命中，而且偏差得比较离谱，更糟糕的是，大约一秒过后，福德已然杀到・站在了与封不觉相距不足两米的同一块石头

    封不觉没有时间犹豫・立即再开一枪，打中了福德的身体・在这种能见度下，也不可能再谈什么瞄准头部了・能打中就好。

    正常人就算是穿着防弹衣，在这么近的距离上中弹，必然也会向后倒下，呼吸不能甚至休克。但福德，竟能一步都不退，只是神情一紧，好似挨了一拳罢了。

    “呵呵呵・・・・・・”福德得意地笑起，他知道，已经结束了。这

    oss也不打算用枪，他准备亲手将眼前这个没教养的混蛋撕碎。

    “嘿嘿嘿・・・・・・”封不觉更得意地笑起，使出了他那还剩两次的消耗技能，侧身对着福德一脚绊去。

    无视专精等级，kc％绊倒一切从理论上来说可以倒下的怪物。这个效果用在此处，用在这个

    oss的身上，可以说是再合适不过。

    福德向侧后方仰面倒下，他的双手在空中乱抓，神情骇然。其实拥有他这种实力的

    oss，完全可以在身体倒下的过程中做出反应，扭转姿势或是改变方向，甚至是一个翻身重新站稳・・・・・・但在封不觉那技能的影响下，无论是什么怪物，都必须被“绊倒”，只有当其完成了“倒地”这个动作，技能才算结束。

    于是・・・・・・福德从石块上横着倒下，摔到了沼泽里・・・・・・

    封不觉二话不说，放出技能后，顺势又躲到了石块的另一边，重新恢复了抱住石头的姿势，将自己与福德隔开，就是不肯出现在对方的视线中。

    已经拼到了这个地步，封不觉绝对不会再露出任何破绽，万一福德临死前拔出枪来乱开，或是抓起一块泥巴扔过来，导致自己那ul的生存值被减掉，那可就是前功尽弃。

    不管是不是有必要，小心总没错，所以封不觉就保持着这个姿势，默默听着福德临死前的咒骂和其在泥沼中奋力的挣扎声。大约过了三分多钟，声音终于停止了，福德在嘴巴陷进泥里的前一秒都还在咒骂着，直到那些秽物涌入了他的肺部，阻滞了他的呼吸，才终于停止。

    看来按照这条剧情走向，杀死

    oss后不会引发伊凡的狂暴事件，当然，那也是应该的，否则这主线也太夸张了。

    封不觉爬上石块后随即想到：也许在看过扎罗夫将军的遗言后，这剧本的另一种通关方式就是潜入城堡，在与伊凡的周旋中，找出地下港口的位置，最后乘船逃走。不过那种情况，恐怕只有在玩家人数比较多的情况下才有可能做到，简单的说，拿他自己当饵，引福德离开城堡，而其他人趁机去城堡里……

    他很快就进行了传送，因为生存值容不得他多留。

    封不觉离开后不久，伊凡高大身影便从密林中出现，他站在沼泽边，注视着眼前的泥沼，正在计划着该如何把沉入底下的主人给打捞上来……
------------

第096章 

    第096章

    【剧本已完成，正在结算奖励。】

    【获得经验值：5500，游戏币：55000】

    【获得物品/装备：小刀】

    【完成/接受任务：2/2】

    【特殊、隐藏任务完成：0，破解世界观：被取代的扎罗夫】

    【惊吓值激增：0次，最高惊吓值：0，平均惊吓值：0】

    【您的恐惧评级为浑身是胆，可获得一项额外奖励，请稍后选取。】

    【获得技巧值：420】

    【技巧值加成经验：4200，游戏币：42000】

    【剧本通关奖励：80基础经验加成：4400】

    【结算已完成，请继续。】

    随即又有两条系统提示响起：

    【您的称号已更新为――剧情探索者】

    【您已经升到了15级，体能值上限增加，当前为1500/1500】

    【新的游戏模式已开启，您可在排队选项中浏览】

    这次的收获巨大，不过封不觉认为也是应该的。他自己都没想到真的能把福德给干掉，不过既然完成了这种壮举，那就该有相应的回报。

    从技巧值就能看出来，破解世界观也不过拿了200技巧值，但其他行为竟让他获得了220，没准杀掉boss那一记下鞭腿就拿了一百多。

    封不觉看完结算，就先到储藏室里去把【凯西琼斯的面具】给装备了起来，同时得到了系统提示：【您可以选择显示或隐藏面具类装备】

    封不觉选择了隐藏，随后再检视菜单，算上被面具提高了一级的格斗专精后，他的状态为：

    称号：【剧情探索者】，经验：1000/15000，技巧值：1080，游戏币：339000。

    专精：通用d，器械e，侦查e，格斗d，射击d，医疗f，灵术f，？？？

    行囊5/10：马里奥的管钳，仇视之眼，a1手枪，回音盔甲，小刀。

    装备：爵士之舞，凯西琼斯的面具

    空间0：拼图牌-猴

    技能：【草率的维修】【熊孩子的下鞭腿】【灵识聚身术】【决胜千里】

    其中，【决胜千里】是他新的称号能力，与【脑震荡】不同，这次是个主动技。

    【名称：决胜千里】

    【特殊能力类型：主动】

    【效果：直接观测到当前剧本中最终bo如果存在）的能力数据，包括身高、体重、种族、招式、弱点等等，本技能可反复使用，冷却时间为1秒，如boss能力于观测时发生变更，需刷新技能方可看到变化后的数据。】

    【备注：知己知彼，百战百胜。】

    这个称号能力对负责出谋划策的玩家来说非常有用，而且还是无消耗的。

    撇开被动技能不提，称号能力中无消耗的那类，一般都会有所限制，比如一刀倾城那招【人头落地】，也是无消耗就能发动，因此冷却时间长达两个小时。如果不是遇上了人形的boss，而是某只强力的人形怪时，他肯定就得掂量一下，用了值不值。

    而有消耗的那类称号能力，比如龙哥曾经的【闪电冲撞】和小叹的【退遁快斩】，都是花去体能值上限的30才可发动的技能，所以冷却时间就相对短些，前者是一个小时，后者则是随便用。再从效果上来说，随便用的那个自然就差些……只能用来逃命，杀伤力基本是无。

    至于封不觉的这个新招【决胜千里】，不但无消耗，而且几乎无冷却时间，所以显然不可能是个战斗技能。一般来说，这个技能进剧本的时候用一次，见到了boss后再确认一下也就是了，对一个记性很好的人来说，反复看相同的数据没什么意义。

    此处再补充一点，除了称号能力外，正常可学的技能中，也有一些是无消耗的，其实【灵识聚身术】就是，虽说该技能在持续时会减少生存值，但其“发动”的那一刻是没有消耗的，1点灵力值和体能值都不需要。而这类无消耗即可启动的技能，不必去计算“发动成功率”，即使专精等级是f也能100发动成功。

    就比如某人有一个无消耗的技能，效果是打个响指可以爆掉灯泡，就算限制他只有20的成功率，也不过就是让其多打几次响指而已，反正也不损失体能……灵识聚身术同样如此，假如技能会发动失败，那在无消耗的情况下反复发动直到成功为止便是。冷却时间的计算，要等“技能停止”才会开始，但技能都没发动成功，就不存在停止的概念，所以给这类无消耗的技能设置发动成功率就变得没有意义了。

    “啊……这就已经十五级了啊。”封不觉伸了个拦腰：“既然已经到了这等级，似乎也就不急着领经验了，嗯……要不……趁着物价还高，去领个装备什么的，就算不好用，也能卖个好价钱。”

    事不宜迟，今天公测第一天，局面还挺乱的，谁也不知道下次登录时又会是怎样一派景象。

    封不觉走到玻璃柱前，听到了熟悉的系统提示：【请选择您的额外奖励：一、随机抽取一件与等级相应的装备，二、50000点游戏币，三、6000点经验值】

    他选定了装备，颇为期待地看着渐渐汇聚的白光。

    如今封不觉已经十五级，既然是抽取“与等级相应的装备”，他至少不可能再抽到【石头】之类的东西了，那种级别的物品估计只有五级不到兼之人品恶劣的玩家才能有幸抽的。

    不过，这一回，他的期待又一次被自己的人品辜负了……

    【名称：儿童球棒】

    【类型：武器】

    【品质：普通】

    【攻击力：无】

    【属性：无】

    【特效：无】

    【备注：为了保证十岁以下儿童在接触棒球这项运动时的人身安全，我们发明了一种安全球棒，外层是厚实的橡胶材料，内部充满空气，即使击中头部也绝不会使人受伤。】

    “攻击力是‘无’居然还好意思说是武器啊！”封不觉拿着那根白色的球棒奋力挥了两下：“和十五级玩家等级相应的白板装备就是这种玩意儿啊！”

    他都懒得留着这玩意儿占地方，毅然决定去商城把这个直接卖给系统商店。

    回到电梯中，待门关上后，封不觉在显示屏上设置了固定的商城分区编号10，顺便看了看邮箱，没想到里面还真有两封未读邮件。

    第一封自然是似雨若离发送来的，内容很简单：“抱歉，刚才断线了，晚上再联系。”她是吃了晚饭以后放不下心，又登陆了一次，当时封不觉还在游戏中，所以她就写了这封邮件。

    “挺认真的人呢……”封不觉自言自语道。

    第二封邮件则是系统发来的，标题是【您出售的拍品已成交】，内容也就两句话，“您拍卖的物品【y的连帽上衣】被玩家【匿名】以一口价：140000点游戏币拍下。点击附件获取游戏币。”

    封不觉点了一下附件，其游戏币就加到了479000，这回他的手头可算是宽裕了，留出十万块用来开社团的钱，还能剩下三十八万左右，买几件服装来加属性是肯定够了。另外，封不觉那把a1的子弹也用得差不多了，得补给一些；可能的话，他还打算买些生存值补充剂，以配合灵识聚身术造成的消耗。

    “诶？等等……”封不觉忽然虚着眼，摆出怪怪的表情：“进剧本前我准备干什么来着？”他顿了一下：“嗯……吃饭先……”

    …………

    从游戏舱里坐起，看了看钟点，已经是傍晚六点四十分，虽说他那清汤挂面煮起来不费什么功夫，但等他吃上那一口，估计也得七点了。

    封不觉直起身子，伸了一个十分标准的拦腰，舒展着脊椎。在游戏舱里躺久了果然是对身体不太好，终究是不如睡在床上舒服。

    他望了眼客厅的角落，阿萨斯盘子里的猫粮空了，沙盘里则出现了黑暗物质。

    “啊？不会吧。”他颇为惊讶地道了一句，转过头找了找，看到阿萨斯正匍匐在沙发上睡觉，封不觉笑道：“哈……天才啊！一次就学会了嘛，我还以为至少要两三次呢。”他心情大好，单手一撑，翻出了游戏舱，然后一脚踩在了另一坨猫屎上……

    “多点开花呀这是！”封不觉喊道，“你倒挺会玩儿啊！”

    “喵~”沙发上的阿萨斯打了个哈欠，叫了一声，甩了甩尾巴后，把头给转了过去，对封不觉的反应爱搭不理的。

    等封不觉收拾干净，终于端着他的挂面坐在电脑屏幕前时，已经是晚上七点十五分了。

    他在冰箱里找到了一瓶不知放了多少年月的老干妈辣酱，包装上的生产日期有些模糊了，不过……只要是表层没有长出绿毛，他就敢往嘴里搁。

    连吃n天挂面，而面里什么配菜都没有，有过这种经历的人应该都明白，到了一定的时候，哪怕眼前有半瓶醋，你也会果断地倒进去。

    他打开电脑后，习惯性地挂上了聊天软件，结果很意外地发现，编辑发了封邮件给他。这种事可不常见，封不觉打开邮件一看，当时筷子就掉桌上了……

    邮件里就一句话：“不觉，你有没有兴趣去参加电视台的综艺节目？”
------------

第097章 

    “觉哥，来得正好啊，我们刚打完一个剧本出来。”王叹之把封不觉加进队伍以后，直接说道。

    这时是现时时间的凌晨两点，封不觉一进登陆空间，就收到了小叹的组队邀请。

    “你倒是练得挺快啊。”封不觉看着队伍里那三人的等级，上次在游戏里见小叹还是12级，此刻却和似雨、悲灵她们一样，都已是14级了。

    “我买经验加成卡了呗，而且刚刚通关了一个中等长度的剧本。”小叹回道。

    “很好，一会儿你们继续排着，我一个人先去杀戮模式里探一回虚实，然后再和你们一起排。”封不觉道。

    悲灵的声音这时从频道中响起：“别忘了签名的事。”

    “哦，对。社团还是先开了比较划算，这样还能拿组队经验加成。”封不觉道：“这样，我开会议室，邀请你们，见面再说。”

    他说罢就在触摸屏上操作起来，发出会议室的邀请后。他又切换菜单，点开与社团相关的链接，按照提示点了几个步骤，便弹出了系统提示：【在确认您的操作前，请保证您的行囊中至少有一格空间。】

    封不觉点下确认，又弹出另一条提示：【请输入您希望创建的社团名称，领取签名单。】

    到这步他停下了，心道：“嗯……这个还是跟他们商量一下吧，随便起个名字的话……小叹倒是好办，似雨和悲灵说不定会不签字的。”

    封不觉离开屏幕，转身按下会议室的按钮。待电梯门开启，便走了进去，此时另外三人都已经等在里面了。

    这会儿小叹和悲灵也都换掉了新手的默认服装。

    悲灵穿了全套的反恐部队黑色突击装，全身上下遮得密不透风，如果她将黑色的棉面罩和头盔显示出来，模样估计就和cs里的t差不多了，在远处一瞧性别都难辨。看来她这是下定决心要向枪械或狙击这个方面发展了。

    小叹买的那身是刺客兄弟会套装，他选的是深红色外套。配上金色的披肩；衣服后面有罩帽，戴起来可以遮住上半张脸；上身、腰间、腿部皆配有许多可以放飞刀弹药类物品的皮匣；双手戴着露指的手套，脚踏一双鹿皮快靴；乍看之下确有些刺客风范。

    这两位造型上虽是全副武装，但此刻在做的事情却和形象十分违和，一身反恐套装的悲灵正在吃冰激凌。而一身刺客套装的小叹正在吃袋装薯片。

    “我说……零食是个什么情况？”封不觉问道。

    “系统商店买的啊。”小叹道：“虽然只是虚拟的味觉感官模拟。但可以解馋。”他把薯片袋子伸过来：“觉哥你也来点儿？”

    “我知道在哪儿有卖，我问这问题的意思是，你们为什么要买？”封不觉道。

    “呃……要说为什么的话，今天开服。薯片半价……”小叹回道。

    “半你个头啊！浪费行囊空间啊这是！”封不觉道。

    悲灵补充道：“行囊也可以买哦。”她舔了口冰激凌：“将十格的行囊升级为十五格，总共一百万游戏币。”

    “那差不多就是一百块rmb一格咯。”封不觉脱口而出，几乎瞬间就按照1:2000左右的本周汇率换算好了：“嗯……看来我的游戏币还是省着点儿花比较好，要用钱的地方真不少。”

    封不觉现在没闲钱充值，再说他还指望从惊悚乐园里挣出一些钱来。所以这个话题也没什么好继续的了。这时他转过头，看到似雨正在门边背靠墙站着，似雨的性格自然是不会在游戏里买零食的类型。两人目光相触后，还是她先开口对封不觉道：“下午的事情不好意思。”

    “呃……没事。”封不觉回道：“那个……你不是已经在邮件里打过招呼了吗？”

    “这样吗……”似雨念道：“你是这种类型啊……”

    “嗯……你在说什么？”封不觉隐隐感到了她话里有话。

    坐在桌边的悲灵笑了：“表姐可能是觉得，你属于那种发一条短信就可以完成分手的类型。”

    “别听那小鬼胡说。”似雨纠正道：“我只是觉得你属于那种非常好说话的类型。”

    “喂……听上去是一个意思啊……”封不觉不爽道。

    小叹大笑拍桌，嘴里嚼碎的薯片屑喷了出来：“一针见血啊！”

    “我一刀捅死你也见血。”封不觉道。

    悲灵插嘴道：“好了，你们男生互相拆台有的是机会，先说正事儿，社团签名单呢？”

    “没拿呢。”封不觉回道：“正想问问你们。社团准备叫什么？”

    “哦？你还挺民主的嘛。”悲灵说道：“说起来……这个问题还真没考虑过呢。”

    似雨在旁说道：“现在商议吧，你们提出建议，我负责否定那些不堪入目的。”

    “雨姐，咱们还什么都没说呢，你就知道会有不堪入目的啦？”小叹说道。

    “诶？几个小时不见。这小子怎么就叫上姐啦？”封不觉转头对似雨道。

    “你也想叫？”似雨用一贯的平静口吻，冷冷回道。

    “我叫过一次啊，你不是说我年纪比你大，不合适吗？”封不觉道：“叫妹子你又觉得我占你便宜……是吧？”

    “本来我已经忘了。不过既然你提醒了我。”似雨道：“那就当你自动放弃这机会吧。”

    “切……谁稀罕叫啊，自古以来。‘称弟’者鞍前马后，‘称帝’者九死一生，我才不干那事儿。”封不觉道：“我觉得似雨这个称呼就挺好的。”

    “表姐这是欲擒故纵。”悲灵的脸上总带着笑容，语气显得很调皮，但她的话却往往能切中要害：“她就是要你叫她似雨。”

    “你不说话没人当你哑巴。”似雨瞪着这卖队友的表妹，不紧不慢地走过去坐在了她的身边。

    悲灵吐了吐舌头，赶紧扯开话题：“我提议，社团叫……悲雨叹风！”她说前三个字的时候，根本还没想好后面要说什么，也真亏了她能急中生智地把这句话讲完。

    小叹道：“为什么你们女生的名字排在我们前面……”

    “你有意见？”

    “嗯……以后我们还要加其他成员的吧，再说龙哥应该也会加进来，这个名字有待商榷啊。”因为小叹不敢回答“我就是有意见”，所以他很婉转地说了个反对的理由。

    封不觉双手交叉在胸前，一脸沉思状，说道：“我的提议是……非正常人类研究中心。”

    “否决。”似雨淡定地在封不觉说完后的零点几秒就说了那两个字。

    “为什么？”封不觉厚颜无耻地问道。

    “不堪入目。”这句不是似雨说的，而是悲灵和小叹异口同声的回答。

    “那你小子现在就说一个。”封不觉不跟女生计较，而是用恐吓的眼神瞅着王叹之：“说得不好……把你切碎了喂猪。”

    “什么对白啊！你当自己是谁啊！”小叹喊道，“至少也让我先考虑一会儿吧！”

    “反正无事，大家一起慢慢想。”似雨靠着椅背说道。

    “首先，应该定下社团的基调，像那些秩序啊、诸神啊之类的，都是工作室名称，还有一些名字霸气外露的，比如什么天下无敌、君临天下、雄霸天下这种，显然都是想在游戏里闯出些名堂来的。像我们这样的小社团，财力和人数都不能和人家相提并论，所以那种十分招摇和强势的名字基本可以排除。”封不觉一边说着，一边也坐到了会议桌旁，摆出碇源渡的招牌姿势，双手十指交叉，横在自己的人中附近：“其次，那种让人费解的、过于冗长的、一看就有一种宅腐气息扑面而来的名称，最好也不要用，比较有代表性的就是‘极东魔术昼寝结社’这类。使用这种名称的话，很可能就会招来一些实际年龄接近小叹心理年龄的熊孩子加入。”

    “喂！你才是最有研究的吧！若无其事地说出来了啊！信息量好大啊！”小叹喊道。

    “最后，像英语、日语、法语等等，或者参杂着冷僻字、火星文一类的名称，既容易被读错，又有装【哔――】的嫌疑，当然也得排除掉。”封不觉接着说道。

    “依靠着消音还是把想说的给说出来了啊！你到底是怎么办到的啊！”

    “好了，在这些前提下，大家集思广益吧。”封不觉道：“谁要是说得不好，就把小叹切碎喂猪。”

    “别人说的不好跟我有什么关系啊！”小叹直接拿起几块薯片朝封不觉扔了过去：“就算是我说的不好也不至于切碎喂猪吧！再说这游戏哪儿有切碎喂猪这种设定啊！”

    起名字的事情，确实是挺麻烦的，除了封不觉说的那几点，还有各种问题要考虑。每个人的喜好都不同，社团名就算不能让人人都满意，也至少不能让某一位成员非常厌恶。另外，特别不堪入目或是让外人看不懂的名称也不行，毕竟以后还得戴着徽章出去见人的。假如真用了“非正常人类研究中心”的名讳，封不觉贴着这标签出去是没什么问题，毫无违和之感，但让女生们戴着这徽章出去，被人当成怪阿姨就不好了。
------------

第098章 

    经过一番商议后，还是封不觉提出了一个令大伙儿都还算满意的提议――地狱前线。

    倒不是说他身为小说家，取名的能力如何高明，这个名号的灵感，说起来还是来自于某个自称魔鬼的神经质管理员。

    封不觉在思考时，白天和伍迪打交道的经历无意中闪过脑海，他就想到了这样一个名称，并说了出来。

    结果大家都没什么意见，或许是因为之前已经否决了太多莫名其妙的社团名，几人的耐心也已经磨得差不多了，或许是因为大伙儿的注意力开始分散，想快点确定一个了事。反正在没人否决的情况下，【地狱前线】就算全票通过了。

    封不觉随即便回到登陆空间中提交了这个名称，当看到系统提示【该社团名可以使用】时，才算松了口气。他还真担心已经有人把这个名称用了，导致他们还得再想一个。

    领取签名单后，该物品直接出现在了他的行囊中。那是一张类似表格的纸张，还附有一支钢笔，这两样东西加起来占一个物品格。

    【名称：签名单-地狱前线】

    【类型：消耗品】

    【品质：普通】

    【功能：申请建立社团】

    【备注：获得该物品后，如二十四小时内未将其提交，物品将自动消失。每名玩家每天仅可领取一张签名单，已加入社团的玩家无法领取。凑齐四签名后进行提交操作，并缴纳游戏币100000点，即可建立社团，签名单上的人员将被默认为社团成员。】

    将签名单拿回会议室，封不觉又征求了一下大伙儿的意见，问他们打算让谁来当社团长。

    似雨本就想让封不觉来做；小叹很显然也支持觉哥，反正他是干不了这差事的；悲灵则没什么立场，对她来说谁当都一样。不过她自己不愿意，原话是：“要我当leader啊？嗯……一没那气场，二没那兴趣。”

    于是。封不觉便没法儿推辞了，只是略微想了几秒，叹了口气，在团长签名处写上了自己的游戏id：疯不觉，然后将签名单给了另外三人。

    待四个名字都已跃然纸上。封不觉便将其拿起。再返回登陆空间，提交给了系统。

    【正在核实签名玩家信息，请稍等……】

    【请确认您的申请行为：创建社团-地狱前线】

    封不觉按下确认选项。

    【您的申请命令有效，再次确认后社团将正式被创建。同时将花费您游戏币100000点。请确保您身上（仓库与邮件中的游戏币无法执行此次操作）的游戏币足够再进行操作。】

    再次点下确定后，封不觉手中的签名单迅速化为白光消失，下一秒，他就得到了一连串的系统提示，而且是触摸屏上的文字和耳边的语音同时出现。说明这些内容挺重要：

    【社团-地狱前线，建立成功】

    【您已加入社团-地狱前线】

    【您已成为社团-地狱前线的团长，具体权限请点击下方链接查看】

    【社团公共仓库已开启】

    【社团buff功能将于24小时候后开启，届时将根据您的社团在相关榜单上的排名给予两项buff】

    【社团成员组队经验加成已开启】

    【请问您是否要立即设定社团徽章，如不设定，暂时将使用系统默认款式】

    看到最后一句提示时，封不觉眼前的屏幕上出现了默认徽章的款式，就是很简单的一个深灰色盾形图案，白色的“地狱前线”四个字横在盾前。

    封不觉暂时没有更改。因为他记得游戏说明中提过，第一次更改是免费，如果要再改就得花钱。具体花多少得视社团人数而定，人越多的社团，改徽章的需求费用就越庞大。

    同时。封不觉也去看了一眼社交选项。除了好友、最近一起游戏的玩家、黑名单外，现在已经增加了“社团”这个分类。

    正准备转身回到会议室时，封不觉发现电梯的操作盘那儿不知何时又多了一个按钮，上面写着【公共仓库】。仓库的默认存取权限是：只有团长可以双向存取游戏币和物品，而其他社团成员只能往里存。当然。现在里面应该是空的。

    封不觉回到会议室，道了一句：“还真是挺麻烦的事情呢。”他有感而发：“连成立一下都这么麻烦，就更别提管理了啊……”他是一个很负责任的人，只要获得了某种权力，哪怕是非常小的权力，他也希望可以把相应的义务做到完美。要么就不管，管了就得管好。问心无愧是不够的，那只是态度。有能力的人，要做到让自己问心无愧，让别人也无话可说。

    其实……一般情况下，封不觉妥妥儿的会选择从一开始就不要什么权力……所以之前他还抱着一丝幻想，把团长的职位让给别人去当。可惜，终究是他当上了。以他的性格，接下来确实就是两个字“麻烦”。

    坐在会议室中的三人也各自听到了系统提示，而且他们服装上都即刻出现了徽章。在小叹和悲灵的服装上，社团徽章都是出现在左臂外侧的袖章样式，似雨的服装因为是无袖的，所以徽章出现在她左侧锁骨下方，是胸章的样式。

    “觉哥，这徽章是你设计的啊？”小叹问道。

    “系统默认的。”封不觉回道：“我看过了，还有很多图案可选，甚至可以自己画。不过我们要将民主进行到底嘛，万一我不打招呼就随便整了一个挺猎奇的玩意儿，又不堪入目了，到时候你们还得逼着我花钱去改。”

    “标志用黑色山羊头的轮廓，点出两个红色的眼睛，底纹用灰色火焰型的纹章，字用黑色，周围用血红色的字边。”似雨竟然立刻给出了一个十分具体的设计。

    “嗯……恶魔的象征和火焰吗……跟社团名也很搭啊，诶？你这会儿怎么这么快就有主意了啊？而且特靠谱。”封不觉问道。

    “很正常，你擅长文字，就不许我擅长画画？”似雨回道。

    “哦？你是设计师？工程师？漫画家？”封不觉道。

    “副团长权限给我，事情我来办，去玩你的杀戮游戏吧。”似雨没有回答他，只是转移了话题。
------------

第099章 

    封不觉回到登陆空间后，先是离开了组队，免得一会儿小叹他们排剧本的时候受自己不在的影响进不了队列。他已经把副团长的权限交给了似雨，徽章的事情就交给她去处理了。虽说有过一次掉线的意外状况，但以似女侠的一贯表现来看，显然是个十分靠谱的人，她自己揽到身上的事情，不至于办砸了。

    封不觉没有立即就排剧本，在花去十万点以后，他的游戏币仍有379000，足以让他将自己武装一番。

    他先是来到分区编号10的商城中，把那根【儿童球棒】卖给了系统商店。价钱还真他喵的公道，才1000点游戏币，也就是五毛，十分符合这个攻击力是“无”，而且没有任何有用属性的装备价值。

    子弹、补充剂和照明设备是封不觉计划购入的补给品，但此刻他没有急着买入，而是先去浏览了服装类物品。那才是要花费大价钱且能够加属性的东西，而且是迟早得买的东西，先看看手头的三十八万能买到什么样的再说。

    封不觉对自己在游戏里的形象并不是很在乎，但也并非完全不在乎。穿着新手默认装他觉得也没什么，反正人人都得穿，而且是免费的。但既然现在要花银子去买，他也不至于只为了加点属性，就弄一身乱七八糟的玩意儿混搭起来，然后出去招摇过市，毕竟他还没有自信能穿出犀利哥那种范儿。

    在海量的服装前，一件一件看过来，恐怕他得看到天亮，所以封不觉自然都有所选择。一开始他有点中二病发作的意思，产生了强烈的冲动想去买一套美漫人物的衣服耍耍。但他很快发现，特定造型的美漫人物套装，全都贵得惊人。比如一身“毁灭博士”套装，就要花整整九十万游戏币，这个套装分三个部分，分别是面具加盔甲、外服、以及罩帽斗篷。即有三处可以增加属性。但这一套不能分开来单独买，只能一次性花九十万购下全部。

    封不觉的这点游戏币，似乎有点不够看的。

    和小叹、悲灵这类能花一百万游戏币，折合人民币大约五百块去买五格行囊空间的玩家相比，封不觉玩到现在。身上的三十八万。也不过就相当于一百九十元左右。而他的计划可是赚一个游戏舱的钱出来，那绝对是任重而道远。要知道，他正在使用的这个nl2055标准单人游戏舱，售价可是五位数。用两个游戏舱的价钱可以去买辆车了。当然，不包括牌照……

    “嗯……其实这套也不咋地嘛，罩帽是绿色的，而且盔甲加斗篷什么的，行动起来也不方便。”封不觉自我安慰着说道。

    随后他又搜索了另一个他比较想入手的人物――死侍（deadpool）。那一身红黑相间，比较紧身，也没有什么斗篷之类的，行动起来绝对方便，而且身上的腰带背带等等，可以帮助携带刀剑枪支等等配备，节约行囊空间。这套只有两个部分，分为头套和全身的套装，也就是只加两条属性。

    然而。死侍套装，也得卖七十万……

    封不觉再次自我安慰着：“嗯……太贱、太猥琐，不符合我高大的形象……”

    要是他这话被旁人听到，人家肯定得问他两句话，第一句：“那你还搜？”第二句：“你说你形象咋的了？”

    他随即又翻了好多别的人物。总结下来，基本上拥有既定形象的套装，售价都在五十万以上。最离谱的就是蝙蝠侠那套，竟然要两百万游戏币。按照这礼拜的汇率，约等于一千元rmb了。当然。这套也确实比较优越，共分为五个部分：头套、上装、下装、腰带、披风（服装栏分为头部、脚步、上装、下装、饰品五格空位，既定形象套装无论有几个部分，哪怕只有一个部分，也会将五格全部占满）。相当于能加五条属性，而且身上还能藏下不少工具类装备，大大节省行囊空间。

    封不觉看多了也就放弃了，套装看来真不是自己玩儿得起的，他还是买散件自己搭配吧，就按照最常规的上装加下装，两条属性到手再说，剩下的钱要是足够，再考虑饰品之类。

    想到此处，封不觉忽然闪过一个灵感，他按照颜色和款式分别搜索了一下，成功找到了一个令自己很满意的搭配，随即还露出了得意的笑容。

    如果蝙蝠侠是一种职业，那么就职的门槛除了个人的天赋能力以外，应该还有一项，就是七亿美元的家底。但成为他的对手，成本就很低了，比如最令他头疼的那位，对金钱和生命的态度，就充满了藐视和嘲笑。

    封不觉先花了十二万游戏币，买了一件上装，该服装的样式为：一件紫色西装大衣，下摆大约到膝盖处，内衬深蓝色的格子衬衫、墨绿色的西装马甲和领带。又用八万游戏币，买了条颜色稍微比紫色西装深一些的长裤，作为下装。最后再用四万买了一副的深色的皮手套。

    总共花费二十四万游戏币，封不觉便搞定了自己的小丑套装。当然了，他还不至于把头发弄成绿色，脸上盖满白色的粉底，再用刀割开两边的腮帮子，顺便抹上口红之类的……他还没那么狂热。

    购入服装后，要装备的话，就得选择随机属性了，上装产生的三条分别为【略微提升体能值恢复速度】、【略微减少搬动重物时的体能消耗】、【略微提升生存值恢复速度】。封不觉几乎没怎么考虑就选择了生存值恢复速度那条，因为这项可以为自己的灵识聚身术服务。理论上来说，灵识聚身术直到游戏后期仍然能发挥奇效，所以能和其配合的属性都不错。

    下装随机的属性有点雷人，分别为【在（以自身力量）倒立的情况下，体能值恢复速度显著增加】、【略微增加弹跳的高度】、【大幅增加灵力值恢复速度，但生存值恢复速度以同比例下降】。这三条中，最后一条封不觉肯定是首先就放弃的，第一条则越看越坑爹，虽然写着“显著增加”，但倒立的时候体能值应该也在减吧……这一进一出后，和“略微提升”不就没什么区别了吗？根本就是在玩儿人的感觉。所以封不觉还是选了第二条，那个看上去还算正常的属性。

    手套属于饰品类，封不觉抽到的随机属性分别为【略微减少搬运重物时的体能值消耗】、【小幅减少流血效果造成的影响】和【提升拳头攻击时的些许力道】。这三条各有倾向，第一条比较中庸，第二条倾向于防守，第三条自然是偏向于攻击。

    封不觉考虑了一会儿，还是选了第二条，他已有三件武器在手，管钳、小刀、手枪，都可以选择。在能上家伙的情况下，没必要为了这“些许”的提升效果而去上拳头，这是丢了西瓜拣芝麻的事。而且似雨在叶介高中的那个剧本里被流血效果整得有多惨，封不觉也是记忆犹新。现在社团里貌似还没有以医疗专精见长的，他也不可能特意备好绷带、解毒剂、烫伤药等等解除特殊效果的东西在行囊里，不是没钱，而是物品栏不够用。所以选个这样的特殊效果，有备无患。再说手套也便宜，等以后有钱了，花四万再买副一样的手套，重新随机三个属性也行。

    想到这儿，封不觉一拍脑门儿道：“嘿！刚才忘了让小叹把温彻斯特还给我了，几天不见，这小子八成也忘了。”不过他随即耸耸肩，心道：“不过那武器挺实用的，让他拿着也好，对他帮助比较大。”

    封不觉把服装属性都选定好以后，总结了一下，这二十四万花下去，他的生存值恢复速度提升了，跳跃高度增加，被挂上【流血】的异常状态后，生存值流失的速度会变慢一点点。再有就是……造型上树立了自己的风格。

    他的服装栏上，目前还剩两个空位，分别是头部和脚步。不过封不觉此时还剩下140000点游戏币，如果买了一样，那另一样八成就买不起了。再说他还打算添置补给品，于是就结束了对服装的浏览。

    东西是已经装备在服装栏里了，不过外观的变更必须在登陆空间中方可进行，因此不会有玩家的外观在公共区域变来变去的状况。

    封不觉随即又买了五瓶血，他没有买大瓶的，而是购买了生存值补充剂（中）。定价方面，补充剂并非是按照比例来的，回30%的小瓶售价是2000点游戏币，回50%的中瓶要6000点，而回满的大瓶则要12000点之多。这种定价显然是基于惊悚乐园中血瓶共有的那行备注：【最大堆叠数为5，连续使用本物品，效果将逐步减弱】。看似是小瓶的划算，但反复喝的话，三瓶小的说不定只比一瓶等价的中瓶多回一点点血，而且还得多占行囊格。

    说白了，买大瓶补充剂，最省空间，最保险，而这种安全可靠又便捷的体验，自然是需要多花钱的……

    最后，封不觉又买了个手电筒，并给手枪配了两梭相应的子弹，每梭是七发，因为他的枪里还有最后一发子弹没打出去，这两梭子弹就得各占一个行囊格。好在他现在买了服装，虽然不像某些专业套装那样自带刀鞘弹药袋等等设置，但西装外套的里里外外有好几个口袋，一会儿换上以后可以把弹匣放在衣服里。

    购物结束，封不觉便离开商城，回到了登陆空间中，待电梯的门关上以后，他就得到了系统提示：【您的服装栏已开启】
------------

第100章 

    游戏菜单在封不觉眼前自动浮现，一个箭头指着服装栏，系统的语音提示配合着说道：【当您将服装栏中的物品调整到满意的状态后，可以在登陆空间中选择“换装”选项，系统将即时更新您的人物形象。】

    【如果您将所有服装移除或设置为隐藏后换装，人物将会恢复为身穿默认服装的形象。】

    【提示：玩家于任何剧本中皆无法将服装移入或移出服装栏。身处其他公用空间时可进行移入操作，但角色形象不会发生改变。仅在登陆空间中，您才能进行换装操作，】

    封不觉听完提示，眼前又弹出了需要确认的悬浮窗口：【请先确认您原先所装备的服装上是否已装载了其他物品，如有此情况，当完成换装操作时，被装载的物品将被移至您的行囊或储藏室中。如无足够空间，此类物品将转化为系统邮件进入您的邮箱，邮件保存时间为现实时间二十四小时。】

    “这提醒倒是挺周到的。”封不觉念道了一句，不过他原本穿的是新手默认的衣裤，那口袋的设计，估计也就只能装点沙子进去了。

    他将服装全部设定为显示，面部的面具保持隐藏，脚上则继续显示【爵士之舞】，再次点击确定。接着，封不觉整个人都化为白光，看上去像是在剧本中传送瞬间的样子，只是闪了一下，换装便已完成。

    对于镜中自己的新形象，封不觉还是挺满意的。在显示服装的状态下，原本斜挎在胸前的行囊已被隐藏起来，就连其背在身上的触觉也没有。玩家想要取物品时，直接伸手从原本行囊所在的位置那儿拿就行，东西会从一个次元裂隙中出来。

    之前购买补给品花掉了封不觉三万多游戏币，现在他还有104600点，身边留这点钱还是很有必要的，要是花得分文不剩，就是拿到了能卖好价钱的装备。到时候连挂拍卖的手续费都没有就尴尬了。

    至于那1080点技巧值，封不觉决定还是暂时留着，他现在不缺装备，缺的其实是战斗经验。那件【回音盔甲】都在他行囊里躺了三个剧本了，到现在还没装上呢。回回指望着在剧本中能把专精提升到装备条件的范围内。回回都没成功。眼下看来，才十五级就把通用专精练到c级显然不现实，他只能期望着器械专精可以在下一局杀戮游戏中有所提升了。

    有书则长，无数则短。实际上封不觉这前前后后连购物带整备，也就花了二十多分钟的虚拟时间而已。不过就这一会儿的功夫，似雨设计的社团徽章倒是已经完成了。

    其实封不觉回到登陆空间时，他那新手服左袖上的袖章已经变更过了，只是当时他没留意。待换装结束后看向镜子里，他才发现了变化。

    他接着去看了眼社交选项中的社团一栏，枉叹之，悲灵笑骨、似雨若离三个名字都显示已在【游戏中】，不过实际上他们也没排进去多久。好友那一栏，除去这重复的三人，龙傲旻的名字还是灰色的离线状态，估计龙哥今晚也是不会上的了，加社团的事情还是下回见了再说吧。

    封不觉把行囊里的两个弹匣取出。放在了西装内侧的口袋里，深呼吸一下，将注意力放回到触摸屏上，打开了剧本选单。到十五级时，玩家算是彻底结束了新手阶段和初期进阶阶段。进入了内容更为丰富的游戏中期。

    在五到十四级时，仅有的两个游戏模式，现在也增加为四个，分别为：单人生存模式（普通）、单人生存模式（噩梦）。团队生存模式（普通），以及杀戮游戏。

    其中。杀戮游戏的玩法就有四种：1v1，2v2，3v3，和随机3-6人无差别混战。

    前三种玩法，通常可以选择排队加入，随机遇敌。也可以选择组队进入，但组队者必须加入同一阵营，所以最多三名玩家一起去排，四人队就不能玩杀戮游戏了，而且三人队也只能打3v3，排不了2v2，总之，安插一个卧底在对面的想法是不可能的。

    另外还有一种进入方式，就是“挑战”。邀请其他玩家进入敌对方与你战斗，这个功能可以有，也必须有，不过也得设定一些条件。

    首先，挑战方和被挑战方，至少得存在于彼此的社交名单内。也就是【好友】【黑名单】【最近一起游戏的玩家】和【社团】中的一项。黑名单在惊悚乐园里是个被动添加的选项，所以……如果你只是听说过某个玩家的id，却从未与他在游戏里见过面，唯一的办法就是先加他好友，当对方同意后，才能提出挑战。

    这就很好地避免了排行榜上的玩家每天都受到大量盲目挑战的情况，最多就是他们每次回到登陆空间里的时候，得批量拒绝一些好友申请，再批量删除一些邮件……成了名人，这点压力自然还是得承受的。他们也不用担心批量操作时误拒了确实想要加为好友的人，因为在【最近一起游戏的玩家】中可以找回来。

    “挑战”的第二项条件，就是除了1v1单挑以外，其他人数的挑战赛，双方必须都处于组队状态才能开战，这同样是为了防止“卧底”现象。比如在3v3模式下，三个人挑战一个人，而那个人其实和他们是一伙儿的，准备当卧底坑去两个排队进来的队友……这种事是不会发生的。因为三人队发出的挑战，对面必须也是三人队才能接受。

    当然，随机排队的话，两边阵营里确实有可能会有互相认识的人……虽然这种情况很少，但万一发生了，系统的“消极游戏”概念同样也适用于杀戮游戏中，而且其作用就不止是增加卖队友者的惊吓值基线那么简单了。

    杀戮模式下被判定为帮助对方队伍或故意坑队友的玩家，会减技巧值……减完当前剧本中获得的，便开始减本来就有的，如果本来就不多，还能减成负值……所以，假如有玩家在杀戮游戏中恶意捣乱，其损失会很巨大，除了惊吓值到了一定的时间会被加满而强制断线，期间技巧值的损失也很惊人。被多次检测到这类行为，有破罐子破摔倾向的玩家，将会封号处理。

    至于最后的一种玩法，随机3-6人无差别混战，很好理解。只可单排，厮杀至仅存一人，最后活着的那个就是赢家。

    在内测时，吞天鬼骁就是在该模式下遇到了同为秩序工作室的三名队友，毫不留情地把他们都干掉了。这种事也只有在内测才会发生，因为当时等级高、能玩上这个模式的玩家还很有限，所以他们四个才会碰巧相遇。现在这公测时期，恐怕是想碰都碰不着了。

    封不觉早已想好了到十五级要试试杀戮游戏的，不过这会儿既然是第一次进入，对获胜他也不抱太大的期望，主要还是为了熟悉一下新的模式，因此那种人数比较多的战斗他是不准备掺合进去的。一是怕拖累别人，二是怕还没弄明白怎么玩就被秒掉。

    于是，封不觉便选定杀戮游戏，点击了1v1战斗，进入了随机队列……
------------

第101章 霹雳初临篇 （序）

    【疯不觉，等级15】

    【请选择您要加入的游戏模式。】

    【您选择的是杀戮游戏1v1，请确认。】

    【已确认，剧本生成中……】

    【载入开始，请稍等。】

    接下来，封不觉的眼前就化为漆黑一片，一些文字说明浮现在了他的视线中，字幕配合着语音提示向上滚动着：

    【杀戮游戏以玩家间的相互对战为核心，该模式下将减弱剧本本身的恐怖元素，可能出现任何世界观或任务，地图大小格局将根据玩家的数量及各自能力生成。】

    【您可以在团队栏中看到队友与对手的昵称、等级和生存状态。】

    【该模式下依然适用团队生存模式中的玩家互动守则a-e项条款，如您不清楚这些条款，请点击以下链接观看。】

    【以上提示为初次加入杀戮游戏时提供，祝您游戏愉快。】

    看完了提示，封不觉并没有听到“欢迎来到惊悚乐园”的语音，却听到一个带闽南语口音的男声说了一句：“让你的对手颤栗吧，让他们体会真正的恐怖！”

    原来这杀戮游戏的剧本开场语是不同的，道完这句以后，下一步的提示便出现了：

    【载入已完成，当前您正在进行的是杀戮游戏。】

    【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】

    【剧本胜利奖励：50点技巧值。】

    【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】

    封不觉眼前立刻出现了开场cg。画面中是一片空旷而幽暗的环境，脚下是一大片平坦的山石，右侧有一面山壁，壁上挂满了干尸与骷髅。一轮朦胧的月，照亮了这凄然之景。

    接着，他听到了一段难以置信的剧本简介……

    【魔界传说染神州，玄宗奇者撼尘寰。轩辕今生求一败，鬼将再造苍生难。】

    “喂……这搞什么……霹雳神州啊……”封不觉心里已经有了不祥的预感。

    【蚀月之夜，透着哀愁的茫雾，黯淡星光。映射低垂的命灯！阴森绿芒，虚幻鬼影，一如地狱之境！吊尸壁下，狂风大作，来自异界的二人，一者敛颜忐忑而待，一者冷肃持剑静候。】

    【谁胜？谁败？谁死？谁生？】

    “来真的啊……”封不觉心道：“话说按照这尿性，难道一上来就是遭遇战？”

    的确，他猜对了。

    剧本简介就是这几句话。结束以后，封不觉就获得了行动能力。他立刻转头去观察四周，发现在其身后大约百余米处，站着一个人影，与自己一样，对方也是刚刚转过身来。

    【主线任务已触发】

    【杀死敌方队伍全部成员】

    【隐藏任务已触发】

    【创造一个属于你的诗号，获取与之相应的专属灵能武器】

    系统提示接连响起，封不觉对这剧本彻底无语，隐藏任务居然直接就这么蹦出来了，而且从任务内容来看。在剧本里就能拿到奖励的物品，这又是什么路数？

    其实呢……这个设定，是系统给封不觉这种玩家留活路。

    1v1的杀戮游戏一般不会太复杂，见面就打的情况很多，有可能几分钟就会分出胜负，所以胜利者的奖励很少，而败者除了在战斗中拿到的零星技巧值以外就什么都没有了。不过。在少数情况下，也有1v1照样能打几个小时乃至一两天的剧本存在，比如两个射击专精的玩家被扔到一个很大孤岛上，系统在岛上设置密林、秘密研究所、海盗基地等等……那种情况下支线任务会很丰富。胜利奖励肯定也会多一点，

    而在2v2、3v3或混战的杀戮游戏中，剧本多半会比较复杂，系统可能会让玩家们分别加入不同的阵营，或者就是把玩家扔在一个相对**但自由度较高的环境中，再定下一些类似校园七不思议那样的古怪规则，让擅长出谋划策的玩家们有更多发挥的空间。

    不过在1v1的情况下，还是简单直接的剧本比较多，武斗型玩家无疑才是主流，占有着相当大的优势。而解谜型玩家……就拿此刻封不觉遇上的情况来说，要是系统不发布这个隐藏任务，那他就真没法儿打了。

    现在机会是有了，能不能把握住，还得看他自己。

    当然了，这个任务双方都有，很公平，假如封不觉的对手智勇双全，那没什么好说的，就该人家赢。一个智谋和武力都很强大的玩家去排1v1，能战胜纯解密或纯武斗型的玩家，也是合情合理的。

    封不觉真的很倒霉，他恰巧就遇上了一位可谓文武兼备的对手。此人名唤【狂踪剑影】，社团――江湖。他是江湖工作室的招牌玩家之一，与他们的团长【笑问苍生】和另一名明星级职业玩家【无刀客】并称刀剑笑三大高手。

    提起“剑少”“笑主”和“无刀”，就算一向以战斗能力为圭臬的诸神工作室也得承认其实力。事实上，诸神和秩序这两家行业龙头都曾经打过那三人的主意，但皆是屡次挖角被拒。秩序甚至曾制定过一个收购兼并的计划，想要把整个江湖工作室给吞并掉，但该方案最后还是没有实施。毕竟这是生意，为了三个玩家去买一个公司，高层显然不会同意的，万一那三人在兼并完成后退出秩序，自立门户，那秩序可就成送钱为人做嫁衣了。

    以狂踪剑影的实力，要跻身战斗力排行榜的前二十位是没有问题的，但目前他不在榜单上。因为内测时，他创建完人物后就没有再登陆过了。到公测开启后才开始练级。和封不觉一样，他也是刚刚练到十五级，第一次进杀戮游戏。

    不过狂踪剑影和秩序那些姗姗练迟的顶尖高手们又不同，他进入游戏的时间晚，并不是因为不想玩内测，而是因为他确实抽不出身。

    江湖工作室在现实中是一个草根公司，最初的规模和迹部少爷率领的冰帝四人组差不多。笑问苍生、无刀客和狂踪剑影就是工作室最初的全部人力。他们三人可没有迹部少爷那样的富二代背景，迹部少爷要是混不出名堂来，最多就是糟践一点家里的钱，而他们三个在银行和亲戚朋友那里可是欠着债的。工作室要是经营失败，那么……最坏、同时也是最有可能发生的结果就是他们的父母陪着他们露宿街头，到处躲债。

    好在他们成功了，凭借着自己的实力和运作，三人一路将工作室经营到了今天的规模，江湖工作室已位列行业的上层建筑之中。还清了负债后，公司搬进了专门的办公楼，手下员工现已过百。他们也算是从职业玩家变成了青年企业家。

    但在职业玩家们的世界里，退休的时间往往不是自己决定的。这个世界确实很像是一个“江湖”，高手岂是想退就能退的。何况这世上又有多少高手会在自己还能打的年月里心甘情愿地归隐。

    所以，刀剑笑三位掌门人依然得亲自上阵，他们不但要管理游戏外的事情，还要经营游戏中的社团。在内测时，他们根本没时间上游戏。工作室拓展新的游戏项目，要忙的事情太多了。其实到现在还没忙完呢，在一切步入正轨以前，他们也只有在晚上睡觉的时候上上线。

    回到眼下的这一局杀戮游戏中。

    封不觉会和狂踪剑影被安排在一起决胜负，也从侧面说明了一个问题。很显然，系统认为他和对方的实力差不多……

    杀戮游戏的玩家等级差最大是五级，在一个剧本中，无论是本队或敌我双方，绝不会出现两个相差六级的玩家，若等级差五级以上的两名玩家组队，是无法进入队列的。

    在多人对战中。系统会尽量安排两支实力相差不大的队伍相遇。而在1v1的战斗中，系统也不会让两个实力相差悬殊的人去单挑。

    因此，理论上来说，每一场杀戮游戏。任何一方都有赢的可能，也包括这场。

    “嗯……对面那家伙一看就是专门搞战斗的，情况不妙啊……”封不觉低声念叨了一句，他遥望狂踪剑影，对方一身乌色长缎锦袍，长发束髻后留一条马尾，手中长剑已出，寒芒森森。结合这位仁兄的id和片头cg中那句“一者冷肃持剑静候”，封不觉就明白了许多事。

    而狂踪剑影看封不觉，却是很难揣测其风格。远处的那个男人，一身紫色长西装，貌似是在cos蝙蝠侠中的小丑，手上拿着的武器，似乎是一支手枪和……一把管钳。

    狂踪剑影心中不禁疑惑：这位究竟是搞什么的？看穿着不像是偏重武力的玩家，手上的近战武器是个工具，另一手又拿着把远程武器，难道他是练器械专精顺带射击？刚才系统提示说的“一者敛颜忐忑而待”是指他吧……也就是说，这家伙看似很镇定，心里其实没底？

    两人的对峙没有持续太久，狂踪剑影先动了，他对自己的实力还是比较有自信的，总之先攻上去试探一下再说，反正试试又不花钱，万一这对手不堪一击，那就是自己人品好，没办法。

    【喝……狂踪剑影周身笼上一股沛然之气，欺身而上。杀气参耸入云，天色陡变，夜空乌云掩茫。】那个带着闽南语口音的声音又一次在耳边响起。

    “哈？”封不觉和狂踪剑影都是一样的反应，在这剧本里打斗居然能听到旁白的解说？

    随着旁白的描述，天色真的变得昏暗起来，风也比刚才更大了，乌云则遮蔽了月光。

    “算你狠！”封不觉扭头就跑，听了那犀利的旁白后，他完全没了正面与对方冲突的**，决定先逃跑再说。

    狂踪剑影见他要跑，心里更多了几分底气。他也是初进杀戮游戏，在惊悚乐园里还是第一次和其他玩家对战，本来他对于对手的实力还是心存几分忌惮的。但封不觉这一跑，无疑是在示弱了。狂踪剑影见状，便放开手脚，以强势和攻势追击而来。

    【身若游龙，如翼飞腾，寻隙脱战，快步绝尘。急急急！疯不觉见难抵其锋，旋身疾走。】

    【剑如海，气如浪，挥洒之剑宛如呼啸之浪！狂踪剑影执剑奔袭，杀意更盛，浩如急云涌动，势如天威赫赫！】

    “有没有搞错！我明明在逃跑都能讲得这么带感啊！”封不觉边跑边喊出声来。

    狂踪剑影正跑在他身后十余米处，也是一笑：“朋友，一旦接受了这种设定，其实还是挺有意思的嘛。”

    砰――

    封不觉没有回答，只是回头打了发冷枪，把m1911a1里剩下的那一发子弹给用掉了。然后他退下弹匣，一边速度不减地向前冲着，一边从西装内侧的口袋里拿出一梭满的换上。

    “看来你枪法一般啊。”狂踪剑影冷笑道，子弹根本没擦到他分毫，他还是在后面追着。

    就算让封不觉站定了瞄准，要打中移动的目标也非常困难，更别说在这种自己也在奔跑着的情况下了。其实他这一枪，主要目的本来就不是命中，而是想看对方的反应。

    结果，狂踪剑影的反应对封不觉来说……很不好，很闹心……

    狂踪剑影没有在听到枪响后做出闪避动作，也没有减慢向前奔跑的速度，这就说明了两点：第一，他的心理素质绝对过硬，至少在游戏中，他已可以克服一些人类的本能反应；第二，也是能做到第一条的条件之一，他一定有着某种可以防御子弹的方法。

    更麻烦的是，他之后还略带嘲讽地评论了一下封不觉的枪法，能够在奔跑中追上有着【爵士之舞】的封不觉，且有余力说话者，体术之强不言而喻。

    “诗号诗号诗号……”封不觉催命一样念叨着，他这是在催自己的脑子能转得再快点：“得快想一个出来……不然就死定了。”
------------

第102章 霹雳初临篇 （破）

    【云涡微变，轰雷欲动！密如雨的步伐，踏在荒芜的大地，疾如风的身影，掠过萧瑟的壁前。】

    【根基相差甚远，战力强弱分明。狂踪剑影不欲久战，面对逃遁的对手，使出了凌厉的杀招。】

    旁白的话比实际情况的发生略微慢上一线，毕竟系统要将正在发生的事情变成语句需要时间，所以当描述传入封不觉的耳中时，狂踪剑影的攻击已然杀到。

    【但见狂踪剑影扫气于锋，顿时剑身寒芒激荡。昏蒙的月光下，人影婆娑。屏息的瞬间，剑芒，是唯一的动态，凝然，是专注的透彻。浮云掩月，大地一片黑暗的顷刻，他出剑了！】

    【喝——狂踪剑影闪身而上，十余步的距离荡然无存，第一招，便激起铮鏦千万声。山壁下，旷野中，剑声分外战栗。】

    这一刻，是狂踪剑影使出了他的称号（快剑如风）技【辉影斩】。

    【名称：辉影斩】

    【特殊能力类型：主动】

    【消耗：体能值上限的15%，灵力值上限的15%】

    【效果：瞬间出现在十米内的一个目标正前方，并获得80%的攻击速度提升，持续三秒，冷却时间十分钟。】

    【备注：光与暗交织的剑招，速度奇快，凶险异常，使敌目不暇接，猝不及防。】

    当狂踪剑影突然出现在封不觉正面时，后者差点儿收不住势直接撞到对方的剑上。好在封不觉反应神速。本能地向侧方闪出，同时举起管钳就挡。

    剑锋和管钳相触、擦过，火光迸现，发出铮铮之声。但封不觉只是挡住了对方挥出的第一剑，避过了要害而已，接下来，在他与狂踪剑影擦身而过的过程中，对方手中快剑连舞，在攻击速度的加成下，连续扫中封不觉数剑。使其左腿外侧、左肩、后背上都留下了伤口，并附带上了【流血】的效果。

    【绝式初现，疯不觉祭出独门兵器，豁尽全能，巧转乾坤，以奇妙身法避锋而斗！步步惊，步步险！但刹那间的警觉，快不过刹那间的剑气。剑如网覆，刃罗燐光。疯不觉见隙穿身，却留一片血雨腥风。】

    “还真能捧着说啊！我都快被人砍死了有没有！”封不觉继续向前跑去。说明尚未认输。他也很清楚，刚才狂踪剑影的那个技能，是不可能在短时间内连续使用的，否则这就不像是十五级的战斗力了，二十五级还差不多。

    【冷眸寒目，出手如风，就在月亮展露清辉的刹那，狂踪剑影转身急追，抖腕一刺。又是第二招！】

    “还来？”封不觉听到解说时，对方的续招已近在咫尺，剑尖几乎就要触到他的后背了。

    【狂踪啸横霸，剑影诉无情。喝~呀！】

    玩儿到这个时候，狂踪剑影也不觉得这些旁白会造成什么尴尬了，他还挺high的。这第二招，是他的普通技能【弓步直刺】。趁着封不觉还没拉开距离，他正好可借助这个动作追身一击。

    此刻，狂踪剑影基本已经摸清了封不觉的底子，心中大定。从刚才短兵相接时封不觉的格挡方式来看。他根本不像是个以格斗专精见长的玩家。虽然从辉影斩下成功逃生值得夸奖，但也仅此而已了。以这种速度而言，此剑他不可能避过，战斗将在这招过后画上休支付。

    【夜色无声，只见瑟风扫寒影，血影破虚空，决定胜负的一剑，竟是落空！】

    “有这种事？”狂踪剑影技能击空，神情一变，但见封不觉速度骤然上升，瞬间拉开数十米距离，空气中还留下一股淡淡的血腥味。

    “哼……果然没那么简单，这小子有所保留啊。”狂踪剑影竟是一笑，斗争之心更加昂扬。

    【似临败局，生死一瞬！疯不觉突施异招，脱胎换骨，灵巧的身形，如雷电急走。】

    砰砰砰砰……

    既然已经开启了灵识聚身术，封不觉就不会仅仅只是逃跑了，在拉开一定距离以后，他转过身来，瞄准远处的狂踪剑影，举枪便射，十秒内就打完了一梭子弹。

    “这种远程攻击是没用的。”狂踪剑影笑着，重新逼近。

    他倒并不是有着什么可以无视子弹攻击的被动技能，而是因为他身上的防具，包括被隐藏的头盔、护甲、和护腿在内，全部的防御属性都是折射，且都是精良级别。手枪子弹对狂踪剑影来说，是很难造成伤害的，除非对手的枪法神准，能连续几枪打在同一个点上，或者直击他的眼睛和脖子这类部位，否则根本不破防。

    当然，如果在十米内用温彻斯特去打，或是在远距离上用步枪的子弹射击，还是能造成一定伤害的，问题是封不觉现在不具备这些条件，他也并非是主练射击专精的玩家。

    退掉弹匣，换上最后一梭子弹后，封不觉却把枪给收起来了。

    “草率的维修用不上，熊孩子的下鞭腿只能对怪物用，决胜千里刚才试了一下，什么都看不到……”封不觉心中念道：“我能用的技能只有灵识聚身术了，但他也好不到哪儿去……”看似落荒而逃，实际上封不觉无时无刻都在冷静地分析着对方的情况：“这家伙已经用了两个主动技能，第一招瞬移加攻击非常强，八成是称号技，冷却时间不会那么快结束；第二招就算无cd，也不过就是威力比较大的一招突刺而已，是可以闪掉的。”

    封不觉从行囊里取出了小刀，用左手反手握好，右手则依旧是手持管钳，“在凯西琼斯的面具提升下，我的格斗专精是d。他和我的人物等级相同，格斗专精最多也是d，理论上来说他和我的格斗能力在同一水平上，所以刚才我没用技能也从他的杀招下逃生了……”他念及此处时，对方已逐渐逼近，“我现在开启了灵识聚身术，极限速度和力量肯定都已在他之上，再说这回我带了生存值补充剂，这一战……可以打！”

    【狂剑席卷再起攻击，不觉回敬怒涛之招！嗯~喝！两人身影交错。招来式往。】

    【昊然一剑混沌开，千炼百淬胸中来，剑气灵力两交锋，一时胜负难分。】

    狂踪剑影在见到对方刚才的加速后便已有了心理准备，封不觉的反扑在他意料之中，这回他并未全然采取攻势，而是先将身前防得滴水不漏，再使一些速度较快的虚招来牵制对方。

    或许基于是职业高手多年的战斗直觉，狂踪剑影隐隐感到。封不觉此刻的状态不会维持太久，只需拖战。此人不攻自破，

    【疯不觉面对强敌，无视身上之伤，越斗越勇，战意陡增，快意张狂。喝——】

    “朋友，不错啊，要不要来我们社团，我来引荐你。”狂踪剑影与他斗了一阵。渐已摆出完全的守势。

    有道是一寸短一寸险，此刻封不觉将刀钳两把短兵器舞得快如闪电，其移动速度也已在对手之上，围着狂踪剑影猛攻不止。

    这景象表面上看是封不觉压制住了对方，其实恰恰相反，他才是正在走向失败的那一方。

    这番攻防，反映出了两人在格斗实力上的巨大差距。狂踪剑影在速度与力量都不占优的情况下。凭借着战斗经验和技巧上的领先，亦可立于不败之地。而封不觉却在这种打不赢的缠斗中快速消耗着自己的体能和生存值。

    “不必了，你这样的家伙我可不想遇上第二次。”封不觉回道，这话其实可以算恭维了。

    “呵呵呵……既然明知要败。何必再苦苦支撑呢？”狂踪剑影又道。

    封不觉没有回答，继续攻击，也不知他是在作何打算。他的体能值在这短暂的交手中已耗去三分之一；生存值更是糟糕，就算他身上的服装可以减一点点【流血】效果的影响，但生存值的流失并不会彻底停止，之前受到的攻击伤害以及灵识聚身术每五秒2%的消耗，使他的血量已迅速掉到了30%以下。

    面对狂踪剑影这样的对手，封不觉绝不敢有分毫大意，等血掉到10%才补的话，很可能因一个失误直接over，所以他在生存值30%时就使用了第一瓶生存值补充剂。

    “你这是在浪费物品。”狂踪剑影越打越是从容，封不觉的攻击套路逐渐被他所熟悉，于是他的话也多了起来：“我不妨直言，拖延下去对你对你没有什么好处，只会对我越来越有利。”

    封不觉道：“你倒是挺坦率的，既然如此，我也不妨直言……”他忽然停下攻势，向后跳出战圈。

    【负伤的身躯，全无胜算的战斗。纵是不甘，又能奈何。】

    【冷若冰霜的杀意犹在，炽如涛流的狂攻已滞。这一刻的情势，究竟是败者绝望的喘息，还是其俱燃背水的凝立。】

    “你觉得拖战对你有利，是从战斗的角度出发考虑问题。”封不觉接着刚才的话道：“而事实上，我也希望你能采取守势，不要急于和我分出胜负，因为我也需要时间，去想想隐藏任务的答案。”

    狂踪剑影的那份从容从脸上消失了，换上了肃然之色。

    “笑望沧溟千军破，策定乾坤算因果。无觉无惧轻生死，非鬼非神似疯魔。”封不觉将他的诗号念了出来，随即就听到了系统提示：

    【隐藏任务已完成】

    【您已获得专属灵能武器——死亡扑克】

    【灵能武器与玩家永久绑定，无法被交易、丢弃或破坏，亦无需占用物品栏，消耗灵力值上限的2%便可随时生成，武器属性将随玩家等级成长。】

    封不觉收起正拿着的两把武器，心神一动，其手中立即有白光汇聚，并迅速化为了一副纸牌。他的灵力值也相应地消耗了一点，变成了147150。

    他快速阅览了物品的属性，接着，竟解除了灵识聚身术。

    【低吟诗号，聚敛灵涛，绝逸身影，气势浩渺。】

    【疯不觉二指轻扬，指间夹带着一纸灵器，无招无式，无攻无守，但见一道流光乍起，直指狂踪剑影，奔逝而去。】

    “不是说过这种远距离的攻击都是没……”狂踪剑影这句话的最后几个字噎在了喉咙里，只见一张扑克从他的脸颊边飞过，割开了一道血口。

    “那是什么……”狂踪剑影神色陡变，若不是他眼见情况不对，赶紧把头一侧，恐怕那攻击就直接命中他的眼睛了。

    封不觉淡定地回道：“一张纸牌。”

    “原来如此……这就是灵能武器的威力吗。”狂踪剑影说道：“看来这隐藏任务有做一下的价值啊。”

    “你觉得我会让你慢慢想个诗号，然后再和拿到灵能武器的你打吗？”封不觉说着，又将两张纸牌快速掷出。扑克离开他的手以后，如同活物一般，破风而出，在空中划出匪夷所思的弧线，飞向了狂踪剑影。

    【又是两道疾光袭来，势若惊鸿。狂踪剑影举剑相迎，剑气沛然如峰。喝——】

    【剑少灵元提，剑气贯白虹，浩然之力扫荡而出，两道流光飞荡疾走。】

    狂踪剑影握剑的手在颤抖，因为他的剑在颤动，“诡异的运动轨迹，不俗的速度，而且还有这么强的力道……”他心道不妙，对方手上可是有五十四张扑克呢，虽然他避过一张，用剑挡下两张，但按照这个状况发展，自己被干掉就成了时间问题。

    “好了，打招呼就到此为止，接下来我要正式开始攻击了。”封不觉说道。

    【形势急转，猖狂的宣言，让狂踪剑影神情骇然。】

    “切……”狂踪剑影听旁白这样说，虽然心里不太服气，但也无话可说，因为在刚才封不觉处于劣势的时候，人家可完全没有露出什么“骇然”的神色，最多就是在吐槽。

    这回封不觉一次抽出了五张牌，在手上展开，“先来试试同花顺。”

    【狂踪剑影犹豫之刻，疯不觉出招了！】
------------

第103章 霹雳初临篇 （急）

    【名称：死亡扑克】

    【类型：灵能武器】

    【品质：精良】

    【攻击力：？？？】

    【属性：未知】

    【特效一：无限（每隔五分钟自动生成一张已被损耗的纸牌，到达五十四张时即停止）】

    【特效二：组合（攻击时按照一定花色组合出牌将提升威力）】

    【特效三：寻灵（灵能武器将始终飞向主人欲攻击的目标）】

    【装备条件：开启灵术专精】

    【是否可带出该剧本：是】

    【备注：牌皇（gambit）身为启示者的骑士death期间，他的部分能力产生了自主意识，背叛了主人，变成一股未知能量在多元宇宙中游荡着。直到某天，它遇上了另一个强大的灵魂，便将自己化为纸牌，成为其忠诚而强大的仆人。】

    灵能武器无疑是个好东西，随着玩家的等级提高，武器的各项属性也会变化、成长。其特效还会越来越多，也可能变异强化。作为灵术专精才有的特殊武器，入手方法也是可遇而不可求的。这玩意儿在商店肯定买不到，惊吓盒子里也没有，只有通过一些特殊的剧本剧情或者是隐藏任务才能获得，这点上和s级专精的获取方式类似。

    灵能武器和称号一样，是系统为玩家量身定做。假如玩家的游戏风格逐渐发生改变，那么灵能武器的特效也会随之演变，但武器的基本形态是不会变化的。所以。一般来说，玩家至少也得在三十级左右，等人物的主要战斗方式和游戏风格都尘埃落定了，才会入手这东西。

    不过封不觉和狂踪剑影，不能算是一般人。就说狂踪剑影吧，就算他到了五十级，那肯定也是用剑嘛，现在就给他一把形态为剑的灵能武器也没什么不妥的。当然，前提是他能把隐藏任务做了。

    至于封不觉，他是个很全能的人。每种专精都略通一二，而他拿到的这副“死亡扑克”，就适用于各种专精的玩家，其特效千变万化，仅仅十五级的封不觉根本难以想象这件装备能力全开后有多可怕。

    【危急危急危急！极招来袭，一时间天阴地暗，神走鬼惊。】

    封不觉理出来的同花顺在空中旋转交错，几乎瞬间就到了狂踪剑影面前，这速度和力量比之之前的攻击。又有了新的提升。

    【狂踪剑影先发制人，决意破招在先。喝哦~喝――】

    狂踪剑影改为双手握剑，俯身向前疾走，冲向了正面的五道光束，他试图用剑为屏障，用速度争取空间，从缝隙中穿过，从而接近封不觉，将战斗再次带入到近身战。

    【一声低喝，剑少真元再运。庞然雄浑之气，周身而发，一挡灵光之威。弹指间，绵风中突响破空清啸，天际风云涌动，一股浊茫之气掩目而来。】

    【光影相错，狂踪剑影倏然而来。几分狂。冷傲眼神更添横霸！一身胆，一把快剑誓斩强敌！】

    五张牌，三张被剑锋挡开，一张被成功闪过。但还有一张，从狂踪剑影左腋下三分之处划过，伤口豁然飙出一瓢殷红，血溅五步。不过这并未阻止其前进的步伐，狂踪剑影依旧是快速杀到了封不觉的面前。

    但封不觉也是早有准备，他知道，那五张牌还不能解决战斗，对方一定能突破，并一定会杀到近前来。所以，他已经做好了下一手的准备。

    灵识聚身术瞬间开启，管钳已然在手。动态视力、绝对速度、爆发力，全都是封不觉略快一线。狂踪剑影此刻和他一样都在流血，条件相当，不同的是，此刻剑少是不得不靠近对手，否则根本毫无胜算。而封不觉却是以逸待劳，算准时机迎敌便打。

    【剑气撼灵能，交错的身影，碰撞的神力。吊尸壁下，大地震颤。】

    封不觉本来想用爆头的一击结束战斗，他也确实抓住了转瞬即逝的战机，重击到了对方的头部，可惜，狂踪剑影其实是有头盔的……

    虽然他隐藏了这件装备，但是在受到攻击的时候，那无形的轮廓还是会浮现一秒，正常发挥防具应有的效果。

    胜负未分，封不觉此时还想再度拉开距离，就没那么容易了。狂踪剑影剑招连出，身法如风，已然是认真地用上了全力。职业的顶尖高手与封不觉这非武斗型玩家的差距再度让后者陷入了被压制的困境，难以从对方连绵的剑招中抽身而出。

    【近身战，招招无情，式式凶险。飞溅的血液，滴滴渗入土中，染成一片腥红。】

    【二人极招连出，灵气送死关，剑芒绝生路。短兵相接，终是狂踪剑影略胜一筹，利剑逼杀，就在疯不觉命危之际，突然……】

    【乾坤惊惧，轰雷倒悬，云碎天崩。刹那间，紫雷腾空，狱火开道。暗夜中，遥远的彼方，传来一股肃杀气息。】

    事情的发展和周遭的环境全都随着旁白的描述而变化，由于这突发的雷击和莫名的天火，两人只得停止缠斗，各据一方。对封不觉来说，又是逃过一劫。

    他们一同朝着与山壁相反的方向望去，看到一个人影缓缓踏来。

    【眼前，是不可置信的景象，是使人胆寒的身影，是永坠无间的亡者，更是地狱重生之鬼神。】

    此人相貌高大英武，气势卓尔不凡。黑色长发及腰，唯额前两簇头发是白色。身穿一领黑色战袍，外覆白缎征衫，肩上是虎皮披肩，背后皂红斗篷迎风而摆。其手持一柄长戟，为戈、矛合体之兵，柄前安直刃以刺敌，旁有横刃。

    封不觉一眼就认出此乃“圣戟神叹”，这铸天石所冶炼之神兵，其主人不言自明，乃是苦境第一战神。

    这剧本的旁白，不知为何，在这位出场以后，就停止了，没再说过一句话。

    “飒风沾、问途寒，谁与共饮，谁敢挡关？燕戟归命人不还。”

    来者清颂诗号，行到两名玩家面前，开口便言道：“你们，不属于这里。”

    封不觉心里直打鼓，暗自思忖着：我到底是在哪个时期的霹雳世界……燕归人还没退场？可是听旁白的描述，貌似是死而复生的意思。

    他也不敢乱说话，只是不卑不亢地应了一句：“分出胜负，便走。”

    燕归人深深看了他一眼，没有说话，随即又转头，看了看狂踪剑影：“若我要你们现在就走呢？”

    “哼……那就先问过我手中的……”狂踪剑影话未说完，封不觉的扑克就又一次朝他飞了过去。

    不过这次封不觉好像有意放了点水，只飞了一张牌，并未构成什么威胁，只是想让对方闭嘴。

    “你想被秒杀是你的事情，别乱说话，我可不想和这个世界中的任何一个npc为敌，十条命都不够死的。”封不觉说道。

    “封不觉，你放心，我不会与你为敌的，这也是他们的意思……”燕归人说道。

    “哈？”封不觉闻言就愣住了。

    “封疯”二字发音相同，他也不知道对方到底是叫了他哪个名字。不过之前那个剧本中，雷恩斯。福德曾经叫过自己的id【疯不觉】，还说是萨摩迪尔让他打招呼，那说明这些剧本中的npc八成都是可以随时看到玩家昵称的。

    现在的问题是，燕归人的这句话，似乎有所指，他究竟是什么意思？

    “你做了什么……”狂踪剑影一脸疑惑之色，听这意思，眼前突然出现的不速之客，竟然和对手是一伙儿的？他心里不禁在思索：这小子难道是接了个自己没有的任务？不可能啊……从头到尾我和他一直在打，除了杀掉对方的主线任务和那个创诗号拿灵能武器的隐藏任务以外，如果他触发了什么别的任务，我应该也会触发才是。

    “我……”封不觉本想说回答说“我也是一头雾水”，不料，下一秒，他眼前忽然白光一现，当回过神来时，自己已经站在登陆空间里了。

    “什么意思？我被强制传送了？”他立即点击触摸屏去看结算信息，上面显示的内容竟是：【剧本失败，您被npc杀死，杀戮游戏败方无奖励。】

    封不觉二话不说，打开自己的社交选项，找到【狂踪剑影】的id，丢了个好友邀请过去。大约十几秒后，对方选择了同意。

    封不觉随即就申请了通话，通信一建立，他都没有半句客套，开口就问：“你赢了？”

    对方显然也愣了，过了几秒才回道：“你是不是也被传送了？”

    “对。”封不觉道：“系统说我被npc杀死了。”

    狂踪剑影道：“奇怪……我也是。”他若有所思地说道：“难道刚才那个拿戟的家伙是个幻术系的boss？他直接对我们释放了什么即死的技能？”

    “应该不是……”封不觉道：“他想杀我们的话，直接动手也是三秒解决……”

    “你的意思是我们遇上某种游戏的bug了？”狂踪剑影问道，他停顿的了一下，接道：“诶？我说，呃……疯兄，你加我好友，就是为了问这个？”

    “难道还有别的事吗？”

    “哈哈……”狂踪剑影笑道：“我们可以再打一次，分个胜负啊。”

    嘀一声，封不觉果断地中止了通讯……
------------

第104章 

    看着眼前的两名玩家双双化为白光消失，燕归人脸上神情微变。忽然，他转过身去，望向背后本应空无一人之处，数米外，不知何时已伫立着一条人影。

    此人身穿一席黑色西装，头发是褐色的，面目英俊，眼神如锋，周身泻出阵阵难掩的狂桀气势。

    “地狱的战神，我们又见面了。”燕归人说道。

    西蒙回道；“你根本不该出现在他们面前。”

    “是你送走了他们？”燕归人问道。

    西蒙没有回答他的问题，只管说他自己要说的：“无论你是有意还是无意，只要再让我发现一次，你企图透露任何他们不该知道的事情……那么，到时要走的就不止是他们了。”

    “你的真身在一个比天界更高远的异界吧。”燕归人转过头，不与他的目光接触：“你和他们一样，只是投影而已。这样的你，也要与我动手？”

    “愚蠢的问题。”西蒙的态度永远是居高临下，目中无人：“我的影子，至少不会比那个借圣魔元胎降世的投影要弱。”

    “是吗？”燕归人面无惧色，持戟转身。

    两人剑拔弩张，苦境战神与地狱第一的战斗，一触即发。

    “嘿嘿嘿……二位消消火。”一阵猥琐的笑声突兀地插了进来，另一个身穿黑西装的男子瞬间出现在了两人之间，伍迪推了推泛着白光的眼镜，笑道：“燕壮士，你也要体谅一下，嘿嘿嘿……我们是公务在身。”

    燕归人见伍迪出现，便不再言语，只是默默地转身离去，似乎不想跟他们多说什么。

    待他离开，伍迪接着笑道：“西蒙，你可是裁判啊，不能因为想跟强者战斗就随性地来到……”

    “是你让封不觉在这么低的级别就到这个世界来的？”西蒙打断了他：“还是说……你一手建立的‘系统’已经越来越难控制了？”

    “哎呀呀……呵呵……好像怎么说都是我的不对了。”伍迪的回答，等于是没有回答。

    “你是想让自己选中的人比文森特下注的那个更早得到灵能武器是吗？”西蒙也不需要伍迪的回答，他冷哼道：“哼……尽耍些小聪明。”

    “既然被你看穿了，我也不必再解释什么。”伍迪耸肩道：“有劳你来这一趟了。”

    “再让我发现你这种小动作，我就像处理其他杂鱼一样把你宰了。”西蒙如是说道，他从来不开玩笑……

    “嘿嘿嘿……多谢手下留情。”伍迪笑道：“对了，你看好的那个小鬼……吞天鬼骁，现在也正和几名高手在杀戮游戏里较量呢，虽然你身为裁判没有下注，不过……嘿嘿……要去看看吗？”

    “不需要。”西蒙斜视着伍迪，头也不回道：“这种级别的战斗，连斗蟋蟀都算不上。”

    …………

    同一时间，另一个杀戮游戏的剧本。

    一座城市废墟中，一场鏖战已然打响，战斗的双方，皆是目前惊悚乐园中最强的战力。

    3v3的一方，是“诸神”四天王中的三人，毗湿奴、大梵天、阎摩，他们分列玩家个人战斗力排行榜三到五位。

    而另一方的三人，来自“秩序”工作室，分别为战斗力排行榜第八位的勇者无惧，第九位的梦惊禅和位居榜首的第一强者吞天鬼骁。

    诸神的三人皆是二十六级，身穿统一的制服，衣服款式类似校级军官的军装，主色调为深蓝与暗灰色。“诸神”的徽章显现在他们的左臂外侧，标志看上去像是进行到一半的日食，金色的诸神二字浮于标志前。

    毗湿奴的形象是一名二十多岁的男子，黑色短发，身高中等，肌肉匀称，相貌不俗，称号九面幻甲。

    大梵天看上去比前者年长几岁，长发散落，下巴上留着胡渣，身材和龙傲旻有的一拼，称号拿日月。

    而昵称阎摩的是一名的女玩家，年纪与队友相仿，身姿亭亭，中发及颈，额前一簇蓝色的刘海垂下，遮住了小半张面容，露出的那半边面白如玉，五官清丽，她的称号是刑索。

    再观秩序这边，他们的徽章是一个海蓝色背景下的白色天秤，统一的制服则是披在肩上的一件白色西装大衣，其他位置的服装倒是可以自由搭配。这件白色大衣属于比较特殊的服装，买下时，其背后默认写着繁体的“正义”二字，买完以后，玩家可以更改一次后面的字，最多可以改为四个字。而且这件服装并不是占据“上装”那一栏，而是被算作“饰品”，因为它只能“披”着，不能“穿”上。

    当然，这样一件服装肯定是很贵的，要五十万游戏币才能买到，已经赶上套装的价钱了，不过其销路还是很好。首先秩序社团就是每人一件，把背后的“正义”改成“秩序”来作为统一制服。其次，还有不少蛋疼的玩家为了耍帅，不惜穿着一身新手服，也要在背上披一件这种白大衣，然后将字改成诸如“唯我独尊”这种内容，让别人看了哭笑不得。

    且说回秩序的三人……

    勇者无惧，大衣下是白色的西装西裤，其形象英伟，留一头干练的短发，称号枪豪。虽然他是内测时第一个练到二十级的玩家，但公测阶段中，工作室分配给他的任务并不是冲级，所以目前他的等级和对面三人一样，也是二十六。另外值得一提的是……经过了一天的公测时间，他在战斗力排行榜上的位置已从第六掉到了第八位。

    梦惊禅，二十五岁，不胖不瘦，一脸憨厚，发型蓬松，三七分开，等级二十一，称号冷面杀手。他是秩序在公测时才投入游戏的主力玩家之一，江湖工作室有“刀剑笑”，秩序也有类似的组合，人称“醉生梦死”，梦惊禅就是其中之一。

    他的等级可以说直接反映出了秩序那套情报奠基理论的强大。在装备、财力、信息的三重支持下，秩序的顶尖玩家们几乎只用二十四小时的现实时间就追上了内测那四十八小时的差距。

    不过眼下，除了社团发的披风，梦惊禅身上竟只有新手的默认服装，给人的感觉是……这家伙的游戏币非常紧张。但同时，他的手上却拿着一些不必要的消耗品，其右手夹着一支烟，左手还拿着一瓶啤酒。

    看到这儿，大家应该也明白了，梦惊禅有三大爱好：抽烟、喝酒、烫头。

    有曲儿为证：要做神仙，驾鹤飞天，点石成金，妙不可言，烫头，喝酒，抽烟~

    最后说说吞天鬼骁，他是自秩序成立以来，最年轻的明星玩家，可以说是战斗的天才。

    这个世界上，每个人都有其擅长的事，但并非每个人都有施展其长处的机会。这是一个时运的问题，就拿封不觉举例，如果他生在民国，没准就能混进教育部里去，最次也能混个报社撰稿人之类的。终日写些愤世嫉俗的文章，在公开场合发表一些惊世骇俗的言论，动辄便把当局和民众批得像孙子似的，照样能衣食无忧。而且艺女青年的青睐，媳妇儿至少得娶俩，一个得是大家闺秀，另一个得是自己的学生，比自己小十岁那种。当然……这些只是假设。很可惜，封不觉生在一个法制健全、社会和谐、精神文明建设卓见成效的时代，所以他只能写写小说混个稿费什么的。

    同样的道理，放在吞天鬼骁的身上也是如此，若是他生在一个剑与魔法、或者道术与斗气的世界，断然可成一名绝世高手，前途不可限量。可惜，他生在了地球，而且赶上了一个十分和平的年代。

    因此，打打杀杀的事情，还是在虚拟实境的游戏里完成吧。

    此时的鬼骁是二十二级，虽说内测第二天晚上他被组长勒令下班，但第二天早晨服务器就关掉了，所以他其实也没损失多少游戏时间。

    公测开服时他是十五级，而现在又过了将近二十个小时的现实时间，达到这个等级也是应该的。事实上，作为职业玩家，而且是秩序的明星玩家，鬼骁的这种练级速度已经算是“消极怠工”了。连梦惊禅这公测开服时只有一级的玩家都已经二十一级了，他也才二十二。

    可是……纵然等级上比对面三人要低四级，鬼骁在玩家战斗力排行榜上，仍然是牢牢占据着第一的位置，这无疑说明了很多问题。

    他在游戏中将发型设置成一头火红色的长发，白色的大衣下，是一套黑色调的迷彩服，其身形瘦弱，身高也不算很高，看体型和一般不满二十岁的少年没什么区别。

    但是，系统判定，在纯粹的战斗实力上，他是最强的玩家，并且给了他一个令人一眼难忘的称号：恐惧散播者。
------------

第105章 

    六人中的五人在废墟中你来我往，弹飞剑走，斗了足有十多分钟。勇者无惧和梦惊禅战力本就处于劣势，何况还以二敌三，自然是渐落下风。

    鬼骁则只是坐在远处看着，好似那边的事情跟自己毫无关系。

    这不是一场邀约战，而是一次遭遇战，因为这两支队伍的实力相当，所以才会遇上。

    吞天鬼晓虽然未动，诸神的三人也不敢大意，他们也是第一次遇上这位居战力排行榜第一的少年，尚不知其底细如何，不能排除他是在一旁酝酿着某种技能的可能，因此一直提防着那边的风吹草动。

    但他们三人也没打算在这边的战斗结束前就主动过去向鬼骁发动进攻，万一这小子只是因为看不起人或者与队友不和才在一旁看戏的，那就让他看着好了。现在三对二优势明显，干掉了那两人后，就成了三打一，到时候，就算他再强，面对三名战力榜最前的强者围攻，也不可能有胜算。

    “哈……”鬼骁打了个哈欠，看着远处瞬息万变的战局，自言自语道：“好无聊啊。”

    此时，勇者无惧正好被阎摩抓到了一个破绽，让这“无聊”的战斗平添一许波澜。

    从阎摩的称号邢索即可大致猜出，她使的是一条长鞭。这一刻，她身形一闪，鞭出，如蛇行鼬突。勇者无惧刚与毗湿奴正面相抗一招，恰是立足未稳、猝不及防之际，长鞭顺势杀到，缠上了他的脖子。

    阎摩旋腕一抖，一扯，欲借此战机直接勒折对方的脖子。

    瞬息之间，梦惊禅的人影及时杀到，一剑挑上鞭身，一股巧劲窜出，在短时间内阻断了阎摩传导到鞭上的力量，勇者无惧便乘势翻身而出，甩开了脖颈周围的鞭子。

    刚才那电光火石间，便可看出梦惊禅的战斗水准之高。他眼见勇者无惧被伏，根本不假思索，立即提速，虚舞一招，逼退正与自己缠斗的大梵天，旋身即来救助队友。大梵天正是诸神这三人中速度最慢者，被梦惊禅这简单的一手摆脱得干干净净，无可奈何。

    “切……”勇者无惧摸着自己颈部火辣辣的红印，实在忍不住了：“小鬼！”他冲着鬼骁所在的方向喊道：“看戏准备看到什么时候？”

    “嗯……撑不住了就直说撑不住了，问我看到什么时候？呵……”鬼骁懒洋洋地站了起来：“你们的任务是抓紧提升格斗专精，顺便捞战斗中产生的技巧值。”他左右活动了一下脖子，“即便是被杀掉，也不会影响你们做这两件事。所以我不动，你们才能做到这两点，”

    梦惊禅和勇者无惧已经跳出了战团，来到了鬼骁所在的那一侧，诸神的三人见那小鬼终于动了，也打起了十二分的精神，准备迎接这第一强者的挑战。

    他们之所以会如此忌惮初次相遇的吞天鬼骁，有很大原因是由于另一个人，就是玩家战斗力排行榜的第二名湿婆。作为诸神四天王中的最强者，他使用着代表“毁灭之神”的游戏id，身兼诸神社团团长之职。以1v1的实力而言，毗湿奴、大梵天和阎摩没有一人赢过他，一局也没有。

    当诸神的成员们初次看到商城中的排行榜时，他们彻底震惊了，一个在等级排行上看不到名字的家伙，居然能在战斗力的榜单上排在他们团长的前面，说这小子开挂或是有特异功能他们都信。

    “小鬼，听你的意思是，只要你动了，你的队友就连出手的必要都没有了吗？”毗湿奴问道。

    “其实如果不是无惧大叔拉低了队伍的平均战斗力，或许我不动也能赢呢。”鬼骁在现实中是个挺好相处，也挺懂礼貌的少年，但一旦进入游戏中，他就会变得有些神经质。

    “说什么呢！”勇者无惧就差气得跳起来了。

    他早就看吞天鬼骁这小子不爽了。内测那次，他因为等级已经练满，便有了自由游戏的时间，排了回3-6人随机混战。进去一看，遇上的三个全是工作室的自己人，其中有俩还是和自己同组的跟班，随即心中大定，计划着大伙儿心照不宣地互相刷刷专精等级，最后再让他赢了便是。谁料鬼骁这小鬼竟然嘲讽一般地宣称要一打三，让他们一块儿上。当时鬼骁只有十五级，气焰这么嚣张，几位前辈岂有不教训一下道理，于是，就发生了一场惨剧……

    当然，不爽归不爽，也就一会儿的情绪，勇者无惧也不至于因为一局游戏而记仇，就是觉得这熊孩子有点闹心罢了。没料到，公测当晚，在分配工作的时候，他还真就和吞天鬼骁、梦惊禅被分到了一起，任务是去打3v3的杀戮游戏，练一晚上专精……

    此刻，被鬼骁赤祼裸地数落，还是在诸神这最大竞争对手的面前，就是佛也得生出三分火气来。

    “啊……不要生气嘛，小孩讲话就是这样的啦。”梦惊禅劝道，他说话慢条斯理，脸上的表情像是在发白日梦的老年人，这表现和他战斗时巧、快、灵的风格完全迥然，“你别看我现在这样，我年轻的时候也跟他一样……”他拿出酒瓶，咕嘟咕嘟喝了两口，随后还打一嗝：“嗝~当初我也是相当乱来的啊……”

    “什么叫你‘现在这样’啊！你现在这是咋样啊！不就是抽烟喝酒烫头吗！”勇者无惧喊道：“还有……你只比他大几岁而已！现在就是你年轻的时候吧！”

    “呵呵……行啦，反正我现在都站起来了，快些解决战斗吧。”鬼骁拗着自己手指的骨节，朝前走去：“明天我去申请一下，以后无论什么模式全都单排算了，和我一起排你们也会很辛苦啊。”

    大梵天见对方只身上前，报以一声冷笑：“喂……小鬼，你该不会是天真地认为凭一个人就能把我们三个解决掉吧？”

    “有意思，就算是团长也不可能做到这种事……你怎么看，阎摩？”毗湿奴转头问道。

    “哼……找死。”阎摩冷哼道。

    可此时鬼骁脸上的表情，却是一种轻松到接近懒散的神色，“随你们怎么想。”他连武器都没有，伸出一只手，做了个“请”的动作，手掌朝自己的方向翻了翻：“别浪费时间，一起上吧。”
------------

第106章 黑白鬼域（一）

    所谓的现实，可能只是一种我们所无法掌控的、由他入所描绘的虚幻。

    …………疯不觉，等级15

    请选择您要加入的游戏模式。

    您选择的是单入生存模式，请确认。

    已确认，剧本生成中……

    载入开始，请稍等。

    “欢迎来到惊悚乐园。”耳中传入了一名年轻女子的说话声。

    因为之前的1v1模式并未消耗多少时间，小叹他们白勺团队生存剧本显然还没结束，所以封不觉就又排了一个十五级才开启的新模式，即“噩梦”难度的单入生存模式。

    载入已完成，当前您正在进行的是单入生存模式。

    本模式提供剧本简介，并有几率出现支线

    隐藏任务及特殊世界观。

    剧本通关奖励：随机抽取两张拼图牌。

    即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。

    封不觉的眼前，出现了一条很普通的街道，街两边是民宅的外墙。夭空阴霾，一眼望去看不到什么高楼，较高的建筑也就是六七层的样子，看起来这应该是一个小镇。

    值得一提的是，这个开场cg的画面，完全是黑白的。

    系统语音随之响起：这是一个平常的傍晚，你正走在回家的路上。

    你所居住的小镇不久前遭遇了台风的侵袭，你原先的住址受灾较为严重，附近的民房几乎全部倒塌了。

    虽然你平安无事地生还，但必须另找住处。

    你被暂时安置在了小镇一处闲置的空屋中，那是一间位于三丁目的废1日长屋。

    传说，那里时常有鬼魂出没，所以无入敢靠近。但台风后，你和另外两家受灾的住户都被迫搬了进去，比邻而居。

    剧本的简介到此便结束，封不觉已可以ziyou行动，几乎在同一秒，他就听到了主线任务已触发的系统语音提示。

    打开游戏菜单，任务栏显示着主线任务的内容，这条任务还真是简单到了极点，就两个字：回家。

    “嗯……是个闹鬼的剧本吗……”封不觉念道：“也没有时间限制的样子，这‘噩梦’难度的剧本貌似还不如电锯惊魂的那次来得紧张嘛。”

    他开始检查自己的口袋，想找找有没有证件或是地图之类的东西。一边翻找，封不觉一边观察着周围的环境。很奇怪的，在cg结束后，这世界依然是黑白的，他好似变成了色盲一般。而且他还隐隐听到了一种细碎的响声，咔哒咔哒的，声音非常轻，也不知从何处传来，每当他试图凝神去倾听，那声音就会消失。在他不经意时，又会再次响起。

    数十秒后，封不觉翻完了所有的口袋，只在裤子的右侧口袋里找到了一串钥匙，总共是三把。

    名称：三把钥匙

    类型：剧情相关

    品质：普通

    功能：打开门锁

    是否可带出该剧本：否

    备注：找到对应的门锁即可使用。

    封不觉拿起钥匙，放到眼前端详。仅从外观上判断，这三把钥匙看上去都很平常，从锯齿和纹路上看，其对应的锁也并不复杂。

    “假设有一把是家门的钥匙，另外两把是什么呢……”封不觉沉吟道：“看路灯杆和垃圾桶的造型，这应该是二十世纪……那时的车钥匙应该还没有折叠和电子的，估计也是这种传统钥匙。”他走到前面的路口，朝路两侧张望了一下：“附近不像是有停车场的样子，那么……就算有一把是车钥匙，那辆车也不在这附近咯。”

    他挠着头：“提示信息好像略少o阿，我究竞是以玩家的身份在游戏，还是正在扮演着‘我’这个角色呢……假设是后者的话，‘我’的身份是否重要，会不会影响剧情。‘回家’以后又会发生什么？”

    以现阶段的条件来讲，这些问题显然是解不开的。封不觉决定还是先跟着主线任务走，毕竞这是噩梦难度，表面上看似平静，说不定走错一步就会挂掉，即便没有时间限制，贸然在小镇里乱逛也是很危险的。

    “话说回来……虽然告诉了我‘三丁目的废1日长屋’这个貌似是地址的信息，但三丁目在哪儿呢……”封不觉自然不可能认识小镇的路，所以仅仅知道地址是没有用的。

    “既然是‘走在回家的路上’，那么……我最初面朝的方向是……”封不觉转身朝那个方向望去，可那里是个丫字路口，“嗯……还是找找地图或者问入吧。”他可不想二选一博运气，理由不言而喻。

    念及此处，正好有个行入慢慢走来。那是个女入，留着黑色长发，穿着风衣、长裤，脖子上裹着条围巾，还戴着口罩，遮住了下半张脸。封不觉在街上站到现在，这还是他看到的第一个路入。不过既然是“小镇”，傍晚时分街上入少也可以理解。

    “不好意思，请问……”封不觉凑了上去，想问个路。

    结果他话只说了半句，那女入却抢着打断了他：“我漂亮吗？”

    “呃……什么？”封不觉立即感到情况有些不对，他的手已经本能地探向了行囊中。

    “我漂亮吗？”那女入把脸转过来，又问了一遍，不过她的半张脸被口罩和围巾遮住，根本没露出来。

    “漂亮！”封不觉此刻已经反应过来，眼前的这个可能就是传说中的……裂口女闻言，立即将口罩摘掉，显露出整张脸来。她两侧的腮帮子被两道口子分割开，呈撕裂状，几乎一直裂到耳根子。

    “这样还漂亮吗？”她又问道。

    封不觉此刻真庆幸自己没有把小丑的造型一学到底，否则他跟这娘儿们都可以凑成一对了。

    看着眼前这个能把小孩给吓哭的怪物，封不觉瞪大了眼睛，斩钉截铁地答道，“嗯！漂亮。”他握着管钳的那只手随时准备着发力，心中念道：三八，我都夸你两句了，你要是还敢把镰刀掏出来，别怪老子给你来个二次整容。

    过了几秒，裂口女又道：“你刚才要问我什么？”

    封不觉现在就有些犹豫要不要接着问她了，谁能愿意把地址暴露给妖怪呢。但他转念一想，反正自己又不是真的住在这里，于是就开口道：“请问三丁目怎么走？”

    “那边，左拐，到下一条街再左拐，一直走。”裂口女指着丫字路口，说完以后，便重新戴上口罩，裹好围巾离开了。

    封不觉可没打算追上去道谢，他目送对方离开自己的视线，然后长吁一口气，松开了握管钳的手：“我去……这都还没回家呢，就遇上妖怪了o阿……那回去以后是妥妥儿地撞鬼吧。”

    虽是如此想着，但既然是玩恐怖类游戏，自然得是明知家有鬼，偏向家中行。封不觉随即就按照裂口女所说的路线去了。

    这会儿夭色越来越暗，加上四周的一切都是黑白的，气氛诡异无比，换了别的玩家，恐怕仅仅是站在这空无一入的街上就会觉得毛骨悚然了。

    一阵寒风吹过，封不觉又将西装外套裹紧了一些。这时，一道白痕划过黑色的苍穹，狰狞的闪光点亮了夭空。闪电过后数秒，雷声响起。看来不但是起风了，还要下雨。

    封不觉抬头去望时，视线恰巧看到了高处的一桩异象。

    在一根电线的顶端，路灯灯光的照射死角处，有一个入形的黑影，身形伛偻地蹲坐在那儿。当闪电将这黑白世界照亮的瞬间，封不觉看清了“它”的样貌。那怪物整体像是个穿着白色和服的老妇入，脑袋后面盘着圆形的发鬓，脸上爬满了皱纹。双眼鼓起，从眼眶中凸出来。其双手的皮肤黑皱，而且布满了疙瘩，手指则似鬼爪一般张开着。

    闪电结束，那入影便再次遁入了黑暗，封不觉怎么都看不清了，他也没兴趣走近去观瞧那怪物究竞是什么，反正只要对方别从那儿跳过来，他就只当没看见。

    封不觉埋头继续前行，再次加快了步伐，几乎已接近于奔跑了。这一路再也没见到路入，一直行到了一块三丁目的路牌下他才止步。

    雨也正是在这个时候落了下来。

    阵雨倾盆而泻，浇在了封不觉的身上。他迅速找到了目的地，从街上望去，一处院落中，可看到一排三间、连在一起的简陋长屋，想必就是那儿了。

    封不觉赶紧奔到那屋檐下，将额前的湿发朝后一捋，然后拿出了钥匙。

    根据剧本介绍推断，这一排长屋住着三户入家，他还有两个邻居，封不觉也不知道自己住在哪扇门里，只好逐一试试。

    也不知是不是运气好，在第一扇门前，他试第一把钥匙时就直接成功了。推开木质的房门，屋里是漆黑一片，还散发出一股潮湿木料特有的气味。

    封不觉伸手在门边摸索了一下，找到了电灯开关，拨动以后屋里的灯就亮了。
------------

第107章 黑白鬼域（二）

    “家徒四壁o阿这是……”封不觉走进了屋中。

    这长屋的确很破1日，砖木结构建造，屋里的梁柱都是木头的，四面墙壁上布满了许多裂痕，一些地方有被水泥添上的痕迹，看着像最近刚刚弄的。屋里只有一扇窗户，大约宽一米，还是栅栏式的那种，并非玻璃窗。窗栅栏上方有一根简陋的横木，窗帘就挂在上面。假如现在风向是从窗那边朝屋里刮，雨水肯定就从木栅栏里直接飙进来了。

    屋里面分两间，中间隔着一个门框，没有门板。进屋后的这间姑且算是客厅了，大概只有十平米的样子，地板是木质的，靠墙处放着个高度及胸的橱柜，房间正中摆着张圆形的矮桌，旁边有三个榻榻米。

    夭花板比较低矮，当中是一根电线吊着的灯泡，此刻正发着光。

    封不觉走到旁边那一间房前，探头进去查看。那间比“客厅”更狭窄，地上横放着一个床垫，已占去了一半的空间，门框边还放着个衣柜，这里屋连灯都没有，也就是说，住在这屋里的入，要上床睡觉时，就得来到外面这间，先关上灯，然后再摸着黑走到第二间屋里的床垫旁躺下。

    当然了……这屋子里确实没什么家具，理论上来说摸黑走也不怕撞上什么东西。

    “太嚣张了吧……”封不觉关上了大门，自言自语道：“只有电没有水o阿……厕所都是公共的o阿。”他在屋外的时候便已注意到了，在这一排长屋外的院落中，有一个类似电话亭的轮廓，估计那是个简易厕所。

    当前任务完成，主线任务已更新

    屁股还没坐热，系统提示就响起了，封不觉打开菜单，看到了回家那条任务旁边已经打上了勾，而新出现的任务是：在屋中待到夭亮

    “哈？”封不觉一脸不爽的表情：“还得待一晚上？”

    此时屋外狂风暴雨，电闪雷鸣。虽然拉着窗帘，但一阵阵冷风还是从窗栅栏里钻进来，帘后影影绰绰，也不知是树枝随风而动的影子，还是有什么东西在外面徘徊……这屋里虽然有电，但唯一用电的玩意儿就是个灯泡，别说电视了，连个收音机都没有，就算封不觉不会被恐惧折磨，也会被无聊折磨……“还以为噩梦难度就是战斗的难度变得巨大……”封不觉来到了客厅的那个橱柜旁：“结果是这么个设定吗……”他横着拉开橱柜的门，看了一下，柜子里有一个热水瓶，两个茶杯，一个茶壶，全都摆在一个圆形的木托盘上。

    因为一切都是黑白的，这些东西的颜色封不觉也分辨不出来，他试着拎了拎，热水瓶几乎是满的，于是他把这些都拿出来，端到矮桌上。

    随后他又回到橱柜边，在上面一层找到了一个装茶叶的小筒，筒上面写了个“茶”字，其他什么名称、品种、生产日期一概没有。

    “嗯……虽说是遭了灾，临时找的住处，但这样真能生活吗……”封不觉道：“连自来水都没有，想上厕所还得到外面去。洗澡的话得去公共澡堂，就连吃饭的碗筷都没有……不过就算有，在这个家里吃完饭也没法儿洗碗。”他用热水瓶里的水先洗了一下茶壶和杯子，随手就将那些水泼掉。然后打开装茶叶的筒，抓了一小撮放进茶壶，泡上一壶不明饮品，给自己倒上了一杯。

    由于在剧本里不能改变服装栏里的装备，也就是无法脱掉这身衣服，所以封不觉只好尽量拧掉衣服上的水，然后就穿着湿漉漉的衣服，等起自然晾千。

    此刻他泡上一壶热茶，捧在手中，好歹是缓解了一下身体上的寒冷。

    “将给出的信息和线索大大减少，并且设置诸多触发即死的flag，顺便在恐怖的程度上做文章……这就是噩梦难度的基调了吧。”封不觉心道：“一些看似不经意的选择，可能就会导致灭顶之灾。”他此刻再回想刚才的那段经历，才有些后知后觉：“我要是说错话，或者表现出惊恐，恐怕裂口女就会把我给秒了。还有那个电线杆上的怪物也是……”

    他抬头看着窗户的方向，外面依1日是大雨倾盆：“看似没有时间和空间限制，但要真的无视主线任务出去探索的话，说不定走到街上就随便触发个什么flag导致毙命，以这个剧本的世界观来看，必须有强悍的灵术作战能力，才能获得一定的ziyou度……否则可就难说了。”

    又喝下一口热茶，他念叨着：“安分点跟着主线走……估计最多就是被连续乱吓，在战斗方面应该不至于会陷入绝境。”他放下茶杯，“不过……还真是无聊o阿，难道要我在剧本里睡觉吗？话说这屋里就连张报纸都没有吗……”

    “哦――”

    忽然，响起一声诡异的声音。

    “呜――呃――”

    紧接着又是两声，拖着长音，听上去像是个老巫婆才有的声线。

    声音是从墙壁那儿传来的，也就是“邻居”的屋子里。

    “这是要闹哪样o阿……”封不觉将脸转向那边道：“大风大雨的……在屋里跳大神o阿？”

    封不觉想了想，这个情况应该是主线的一部分，他应该做出些反应才是。

    “喂――那边那位，你没事吧？”他朝着墙壁的方向大吼。

    接着，那个声音便戛然而止。

    “搞什么……挂了？”封不觉本来是盘腿坐在地板上，一听对面突然没了动静，他便用手和膝盖撑地，尽量安静地挪动到了墙边，竖起耳朵，贴着墙再去听。

    吱呀――是门的声音，随后是脚步声，听起来，隔壁的家伙好像打开门走出屋去了。

    “不会是准备来敲我的门吧。”封不觉又挪到了自己屋子的门后，但这一侧只能听到外面风雨交加的声音。他等了一会儿，对方没有敲门，却也没听到有入来到自己门口的样子。

    反正封不觉也不害怕，所以他打算开门看看，这位邻居到底是怎么回事。他站起身来，一手拿着管钳，另一手慢慢转动门把，将门缓缓打开一条缝隙，从屋里朝外窥探……
------------

第108章 黑白鬼域（三）

    第108章黑白鬼域（三）

    半张苍老、惨白的面容出现在了那道被打开的缝隙外，老妇人充血的瞳孔在这黑白的世界中看上去是黑色的，死死瞪着封不觉。

    这时门尚未完全打开，封不觉有两种选择，第一，干脆把门拉开，一管钳招呼上去；第二，再看看、再等等、再想想……

    “我吵到你了吗？”对方竟然说话了。

    封不觉没有直接回答这个问题，而是试探着问道：“请问……你是有哪儿不舒服吗？我听到了喊声。”

    “老毛病了，如果给你带去困扰，真是对不起了。”

    “哪里哪里……是我没搞清状况，不好意思。”封不觉回道。

    那老妇人闻言，又望了封不觉一眼，然后转过脸，慢慢走回了自己的屋子。

    封不觉把门关上，轻声念道：“这家伙到底是人是鬼……”他朝着榻榻米那边走去：“是人的话……这就是个严重的风湿痛患者，是鬼的话……”他盘腿坐下，拿起了桌上的茶壶，又给自己添了口茶：“那从我进入这个剧本以后，到目前为止，就连一个人都还没遇到过，看见的全都是妖魔鬼怪了。”

    嘎吱嘎吱――又有声音在他头上响起。

    “这回又是什么？”封不觉抬起头，望着天花板下的横梁，声音是从那上面传来的。

    忽然，他头顶的灯泡闪了两下，下一秒，吊着灯泡的电线突然断了，灯泡自然也随之熄灭，啪一声掉落在地板上摔碎。

    屋中变为了一片漆黑，而窗外此刻正好亮起一道闪电，透过窗栅栏和窗帘，在地板上留下一道诡异的残影。

    两秒后，另一个光源发出了亮光。

    封不觉平静地拿出了手电筒，将其打开，直接就往上方照去，口中念叨着：“拜托一定得是老鼠啊。”

    可惜，不是老鼠。

    从这屋里的灯光熄灭，到封不觉开启手电，不过只是几秒的时间，但此刻，梁上吊着的就不是灯泡了，而是一具死尸。

    那是具女尸，家庭主妇的打扮，看上去还很年轻，不到三十岁的样子，脸上表情扭曲，翻着白眼，口半张着，嘴角有口水流过的痕迹。

    尸体的脸就正对着封不觉的方向，仿佛居高临下地望着他一般。在这种氛围下，即使女尸突然活动起来攻击封不觉，也没有什么好奇怪的。

    但接下来发生的事情，再次出乎了封不觉的意料。

    他忽然失去了对自己身体的控制，并恢复了那种观看剧本开场cg时的状态，眼前的场景竟自行开始变化。

    接着，封不觉眼中的画面，从一间破烂的屋子，变成了一幅大雾弥漫的街景，而他就站在人行道上。

    更莫名的是，系统语音竟然在这时再度响起：

    【这是十一月的一个午后，你正准备独自去拜访一名镇上的好友。】

    “什么情况？难道又来一次剧本简介？”封不觉还是第一次遇到这种状况，不过他依然很认真地听取并记录着系统提示的每一个字。

    【一个小时前，天空还是清清朗朗的，阳光明亮地照耀着，湛蓝的天空中没有一丝云彩。但一场预料之外的大雾毫无征兆地降临，周遭被不明的黑暗笼罩，恐惧感缠绕着你，你的意志几近崩溃，狂乱地奔跑，逃避着并不存在的某种威胁。最终在雾中迷失了方向。】

    【你的脑中一片混乱，记忆变得模糊不清，你不知道周遭的一切究竟是真实的存在还是虚妄的幻想，你不知道……自己还能否达到目的地。】

    这段话结束，封不觉便恢复了行动能力，而且又得到了新的任务：

    【主线任务已触发】

    【找到好友的地址并抵达。】

    “不会吧……两条主线？”封不觉在游戏菜单里确确实实是看到了另一条主线任务，之前的那条【在屋中待到天亮】仍然存在，而且没有打上勾，但现在下方又增加了一条。

    “嗯……之前那具尸体是怎么回事？我是怎么来到这里的？在这个剧本里我一个人要扮演好几个角色？”封不觉沉吟道：“又或者……我现在仍然身处那间屋子里，只是看到了类似死亡片段重现的幻觉？”

    这噩梦模式下的剧本让他越来越费解了，主线任务仅指示下一步该做什么，却没有透露出任何和剧本最终目的有关的信息。封不觉现在对这剧情可谓毫无头绪，只能被牵着鼻子走。

    浓雾沉重地涌动，在他周围缓缓盘桓，没有一丝的风，似乎这些雾气由自身的意志所驱使着运动。

    封不觉按照惯例先检查了一下身上有没有多出什么剧情道具，结果发现那串钥匙已经不见了，而他的西装口袋里，则多出了一张纸条。

    他取出查看，纸上写着：六番町4-5号。

    “我x……还来……”封不觉说道。

    这一回，他的附近还是有人影的，在雾中，那些影子出现、消失，再出现、在消失……说明他并非孤独一人。封不觉可以听到这些人影的脚步声，他们仿佛是在环绕着自己移动，保持着一定的距离，没有一个靠近。

    咔哒咔哒咔哒……

    那恼人的声音还在，很轻，很远，若有似无，仔细听时，又消失了。

    封不觉迈开步子，谨慎地拖着脚步前行，穿过那令人窒息的黑暗。他身旁的马路上偶尔还会有车辆驶过，在这样的能见度下，这样的小镇中，那些车开得自然是很慢。就像一个个缓缓蠕动的庞然大物，模糊的影子由远及近，突然出现，又突然消失。

    虽然诡异而黑暗的环境笼罩着封不觉，但他没有沉浸到这种气氛中去，仍然警惕地观察并分析着周围的一切。

    阴冷潮湿的空气蔓延在这黑暗之海，偶尔经过身边的车灯也无法带来多少光亮。封不觉试着用手电筒照明，但光线根本穿不透眼前的浓雾，能见度不足三米。

    他连路都看不清，就更别提在一个陌生的小镇里寻找一个陌生的地址了。

    行了一段，他看到不远处有一根路灯，杆坚实的、笔直地竖立着。发出微弱、闪烁的光斑。封不觉扶着街边的栏杆，迅速靠了过去。

    路灯杆旁边有个公交车站，封不觉赶紧走近，想看看那儿有没有镇地图之类的东西。

    结果是令人欣慰的，这儿确实有张地图。

    封不觉很快就找到了自己所在车站的方位，又查到了六番町的位置，从地图的比例来估计，步行过去也就两公里左右的路程而已，以他的脚程，最多二十分钟就到。

    知道了路线，事情就容易多了，封不觉的记性很好，看过一遍地图便不可能迷路。为以防万一，他还记下了自己行进路线附近的所有路名，以防走岔，接着就出发了。

    走了几分钟，他想起了另一件事，如果现在用一下【决胜千里】会看到什么？

    目前来看这个剧本不像是有总boss的样子，而是由许多乱七八糟的怪物组成，剧情也是扑朔迷离，怪诞无比。不过假如这一切是由某一个体，比如邪灵之类的怪物所制造的幻觉，那用一下技能的话，说不定就能获取什么突破性的线索。

    反正技能也无消耗，不用白不用的感觉，封不觉念及此处便将其发动了。

    谁知，下一秒，他的眼前竟迅速闪过了自己的脸。一张茫然、惊恐、双眼圆睁、瞳孔却无半点生气的面孔。

    菜单里没有任何信息，传来的只有剧烈的头疼，想象一下，那种铁锤重重砸到手指的疼痛发生在脑壳里的感觉……

    “搞什么？”封不觉扶着额头：“刚才那是什么？这剧本怎么回事？难道我这技能在噩梦难度里无效？”

    就像这剧本里发生的其他事一样，他得不到答案。一切都显得神秘、未知、令人不寒而栗。

    …………

    这段路，封不觉走了将近三十分钟，实际距离和他预估的有一定出入，而且是在这诡异的雾中前行，难免会影响速度。

    不过他终究还是成功到达了目的地，那是一幢西式的洋馆，外面是个小花园，花圃中盛开着花朵，但在这潮湿的雾气中却闻不到丝毫的芬芳。

    花园外的铁门没有锁，一推就开，封不觉直接穿过花园，来到了洋馆的门前，他敲了敲门，没人回应，等了片刻也是一样。

    封不觉试着转动门把，门居然开了，他推门进去，进入了黑暗的门厅。屋子里虽然陈设齐全，但给人的感觉仍然是十分空阔的。

    【当前任务完成，主线任务已更新】

    【探索洋馆】

    一簇闪闪烁烁的亮光从二楼走廊那儿亮起，对于这么明显的指引，封不觉自然是欣然接受的，他沿着台阶走上二楼，脚步坚定，呼吸平稳，只是每走一步，被他踩到的木板就发出吱嘎的响声，十分刺耳。

    来到二楼后，那光线就消失了，不过封不觉手上还有手电筒照明。前方是一个拐角，他快步走向正对自己的第一扇门，没有犹豫，直接就将其推开。

    开门的瞬间，一股奇怪的气息传入了封不觉的鼻中，那是一种非常浓烈的、香水和血液混合的气味。

    屋子里，有一张巨大的双人床，床上躺着个女人，或者说……女尸。

    她虽一丝不挂，但身体已经全然溃烂，血污染红了整张床。她的眼睛是睁开的，脸就朝着门的方向，空洞的双眼正盯着封不觉站立的位置。

    而在床的边上，正站着一个怪物，身形伛偻，脖子和头部像是秃鹰，上躯是人类，下半身则如蜘蛛一般长着巨大的丝囊和八条虫足。

    这怪物的口中满是鲜血，正从嘴角缓缓滴落，看来是封不觉这不速之客打搅了它的用餐。

    见有人推门进来，那怪物的喉咙里发出嘎嘎怪叫，并且绕过床，向着封不觉逼近。

    对于这种骨骼惊奇的家伙，封不觉可不想打什么近身战，他迅速掏出手枪，朝着那怪物连扣扳机，一股脑儿就打了五枪。在这不到五米的距离上，又是在室内，射击专精好歹有d的封不觉也是全弹命中了。

    没想到的是……这怪物竟出人意料得不堪一击，前两发子弹打在其胸口，貌似就让它失去了行动能力，接下来的三发打完时，它已经倒在地上不动了。

    “什么玩意儿……”封不觉看着那造型恶心的怪物，越来越觉得这个剧本莫名其妙。

    他收起枪，走到床上的女尸旁，想看看还有什么线索。尸体全身平伸，一动不动。封不觉忽然发现，这女尸的脸有点眼熟。

    “等等……这不就是上吊的那个吗？”封不觉突然意识到。

    正在此时，那女尸突然动了，其溃烂的身体忽然坐起，将脸对着封不觉，张开大口，发出一声凄厉无比尖叫。

    封不觉觉得自己的耳膜都快被刺破了，刚准备抡起管钳让她闭嘴，没想到，诡异的一幕再度发生……

    他又一次失去了对身体的控制，看到的东西又成了cg画面。那诈尸的女人、奇诡的怪物、花园后的洋馆……全都不复存在，场景再度发生了变化。

    眨眼间，封不觉眼前的环境变成了一个忙碌的办公室，他坐在一张宽大的办公桌后面，桌上的电脑用的还是crt显示器，机箱也放在桌上，旁边堆满了文件和办公用具。

    【你工作的企业面临着倒闭的危机，上级已做出了裁员的决定。】

    “这跳跃也太大了吧！意识流也要有个限度啊！”封不觉这回真是一头雾水了。

    【你作为公司最年轻的副部长，被指派为裁员工作的负责人。你必须将大批比自己资历更老的前辈遣散，并负责向他们进行解释，因而面临着巨大的压力。】

    “喂！这什么情节啊？拜托还是让我在鬼屋里住一晚或者去洋馆里杀杀妖怪什么的吧！”封不觉心中惊呼：“突然之间就变成这种社会现实题材的情节了啊！这才最恐怖吧！话说这和刚才的两条剧情线有关系吗？不会是同一个人吧？不会吧！这家伙住的房子被台风摧毁，白天上班负责裁员，晚上回家家里闹鬼，交的朋友是住在洋馆里饲养妖怪的怪叔叔啊？这家伙自己还算是个人吗？”

    【午休时间过后，办公室中再度忙碌了起来……】

    简介又结束了，同样只是交代了一些可有可无的设定，然后又丢给封不觉一条主线任务：

    【主线任务已触发】

    【工作至下班时间。】

    只有一件事始终如一，那就是，周围的一切，依然是黑白的。

    封不觉又可以动了，不过现在他真想用头去撞显示器：“说什么工作到下班……至少也解释一下‘我’的工作究竟是什么吧……还有，这单位几点下班啊……”

    办公室里的每个人都在忙碌着，拿着文件跑来跑去，或者坐在电脑前双手在键盘上飞快的打字，完全看不到有人在偷懒。

    几名年轻的女员工就是打印个东西都显得风风火火的，别说吃零食、照镜子，就连聊天的都没有。男员工更是一副如临大敌的样子，一脸便秘的表情，有人还在头上绑了根白色的带子，上面写着“根性”之类的字样，上个班搞得像高考一样。

    “嗯……这就是裁员的威力吗。”封不觉道：“说起来……他们现在这样，其实就是在做给我看吧。”

    “平田君！”一个声音打断了封不觉的思绪。

    封不觉转过头，看到了一个谢顶、带着黑框眼镜、大约四十多岁的中年男人。

    “他是跟我说话吗……”封不觉心道，“原来我的名字叫‘平田’啊……这种注定会蛋碎人亡的名字让我从何吐起啊……”

    “嗯……是。”封不觉看着对方应道。

    “这是上季度的财务报告，部长今天下班以前就要。”中年男子一边递上一份文件，一边说道。

    封不觉心道：部长下班以前就要，你交给我这个副部长算什么意思……就算部长去拉屎了，你也可以放在他办公桌上吧？你是想在我面前展现一下工作能力呢？还是怕把东西放在部长桌上后，会有其他同事悄悄把你做好的报告扔进碎纸机来阴你一手？

    封不觉叹了口气，低声道：“我去寻思这个干吗……关我屁事。”

    “平田君，你说什么？”中年男子没有听清他的话，有些疑惑地问道。

    “啊？哦……哦，我知道了，我会转交给部长的，你就交给我好了。”封不觉随口应道。

    那中年男子毕恭毕敬地向一个晚辈鞠了个躬：“有劳了，平田君。”然后才转身离开。

    “这什么跟什么呀……这剧本是想告诉我失业比闹鬼还恐怖吗……”封不觉咧着一边的嘴角，松了松衣领，随手把那份报告扔在了一边，然后便开始着手寻找和游戏有关的线索。

    这办公桌上有那么多物件，办公室里有那么多人，他就不信自己连“平田君”的基本情况都打探不出来。。
------------

第109章 黑白鬼域（四）

    第109章黑白鬼域（四）

    墙上的挂历显示这天是0年11月24日，封不觉身处的是一家生产电子设备的公司，在镇上算是大企业了，但和大城市的企业比还差得远。44rc。m///c。m

    在封不觉开始调查前，他依照惯例摸了一下自己的口袋，那三把钥匙又出现了，这很可能意味着马上会用到这件物品。

    作为一个生活在二十一世纪五十年代的人，在眼前摆着一台电脑的情况下，他肯定会先打开再说。然后……就没有然后了。看着黑色的屏幕，闪烁的光标，对dos基本一窍不通的封不觉直接就傻眼了。

    他很无奈地开始翻阅桌上的纸质文件，花了二十分钟，基本确定了这些都是无用的废纸。于是他就去一一翻找办公桌的抽屉，不出意料，有一个抽屉被锁上了。他拿出钥匙去试，果然有把合适的。

    打开抽屉后，封不觉看到了一个大信封，里面装得鼓鼓的，大信封下，还有一个小信封，上面写着“辞表”二字。

    封不觉鬼鬼祟祟地东张西望，然后把两封都拆开看了，大的那封里面装着平田秀一的简历，这小子居然是京都大学毕业的，难怪不到三十岁就能坐到副部长的位置上，真不知道他为什么要到这种小镇上谋发展。

    那个小信封里的，自然就是辞职信了，封不觉也看了一下，大概明白了一些情况。这个平田倒是个好人，他想尽可能地多挽留一些家庭比较困难的员工下来，而他自己则已经有了辞职的觉悟。

    看完以后，封不觉就把东西全部放回去，将抽屉重新锁好，然后去了厕所。

    之所以躲进厕所的隔间里，是因为他计划再用一次【决胜千里】试试。他可不想在人员众多的办公室里使用，万一那种头疼欲裂的感觉又来，他突然从椅子上摔个抱头倒地什么的，那引起骚动都有可能。

    深呼吸一下，封不觉便发动了他的称号技，结果却和上一次使用时一样，锥心刺骨的痛觉在脑壳里迸发，而他眼前依然没有什么的boss数据，只是闪过了自己的脸孔。这张脸与上次看到时一样，表情麻木，双目圆睁，眼神却是毫无神采。

    正在封不觉捂着头，从眩晕和头疼中渐渐恢复时，他听到了厕所的门被打开的声音，听脚步声可以判断有两个人走了进来。

    那两人走到小便池旁，一边解决问题，一边有一句没一句地聊着天。

    “喂……刚才在楼梯口你看见了吧。”

    “啊，是啊，那个人渣部长的胆子越来越大了呢。”

    “嘘！小心被别人听见了……”

    “切……听见就听见，反正我早就不想干了，福井那个混蛋，公司变成这样，不全都是他的责任吗。”那人啐了口唾沫，愤然道：“总是做出些愚蠢的决定，却把责任推卸到别人身上。据说他挪用公款也已经不是一两天了，公司这边可是面临倒闭啊，他倒好，前几天还若无其事地买下了那种奢华的洋馆并搬了进去……就是因为有这样的蛀虫，大家才会失业的啊。”

    “唉……就算知道，我们这些底层员工又能怎么样呢。”

    两人这时已经来到了洗手池旁边，洗完手后，是打火机点烟的声音，两人各自抽上一支，接着说道：“最可怜就是平田君了吧，总是要收拾那混蛋的烂摊子。让平田去负责裁员这种和人结仇的事情，八成也是那家伙的主意。”

    “真是好人没好报啊，我还听说平田的房子正好在上次台风破坏最严重的地区，现在他和老婆只能搬到三丁目的长屋那儿去了。”

    “哈？那地方能住人吗？”

    “谁说不是呢。”那人吐了口烟：“不过要说最衰的，还是老婆背着他出轨吧。”

    “是啊，就那么明目张胆的跟部长在楼梯那儿卿卿我我的，就是我们这些旁观者都看不下去了啊。”那人也吐了口烟：“据说几年前平田君放弃在东京的大好前途，特意回到家乡来就是为了治子。当初治子能到这个公司来上班，也是靠着平田君到处低声下气去求人的关系。现在那女人却为了钱和那个人渣部长整天搞在一起，在老公的眼皮底下做些苟且的勾当，真让人恶心。”

    封不觉听着这两个npc的对白简直震惊了，这剧本绝对是在毁三观。平田秀一这家伙何止是悲剧啊……房子被台风摧毁，老婆和人渣上床，工作快没了，钱似乎也没多少，放弃了大好前途和青春结果什么都没换来，而且还终日撞鬼撞妖的，这种货还是早点自行了断了吧。

    “喂……那个隔间里好像有人。”对话的两人忽然把声音压得很低。

    “被听见了吗……话说里面是谁啊……”

    “糟了……刚才经过办公室的时候，平田君好像没在座位上，会不会是……”

    那两人的声音渐渐低到封不觉听不见了。

    他还在考虑着，这种局面下该怎么走出去才好……没想到，这个问题直接就被解决了，因为封不觉又一次失去了对身体的控制。

    “不可能吧！还来？”封不觉心道，“别告诉我这个剧本有四条或者更多的主线啊！这还有完没完了？”

    答案是，有，而且已经完了。

    这一次，连系统语音都没有响起，封不觉眼前的景物也没有变成cg，而是变成一面墙壁上的投影，这一秒，他已然身处一间四壁由水泥构成的房间里，没有窗户，门也不在他的视线中。

    当他回过神来，发现自己突然就能看到颜色了，耳边那咔哒咔哒的声音也逐渐清晰了起来。

    此刻，封不觉正穿着一件精神病人的束缚衣，两手在胸前横向交叉，他的两条袖子没有袖口，绕过身体，在起身后相衔。他的脖子、腰、双腿和脚踝都被特制的皮带锁扣紧紧箍住，将其身体固定在一张椅子上，整个人只能保持坐姿，连左右晃动都很费力。

    而最让他感到不舒服的，是他的眼皮被胶带固定在眼眶上，无法闭合起来，此刻他只觉得双眼干涩、难受无比。

    那咔哒咔哒的声音，是他侧后方桌上的一个小型放映机发出的，这台设备正对准着封不觉眼前的墙壁，投射出黑白底片所拍摄的影像，而那影像的最后一个画面，就是刚才的那个厕所。

    啪，啪。

    有人伸出手，在封不觉眼前打了两个响指。封不觉将眼球转了过去，看到一名大约三十多岁的男子，穿着一身款式很旧的格子西装，那身衣服看上去很古板，但做工和面料显然很考究，说明其价格不菲。

    那男人戴着一副黑框眼镜，留着中规中矩的发型，长相平凡，神情和善，不过他此刻望着封不觉的眼神带着些许的疑惑。

    “平田君，你还好吗？”那人问道。

    “你是谁？”封不觉回道。

    那人神情微变，从口袋里拿出一个迷你的手电筒，对准封不觉的眼球照射，并凑近了观察。

    封不觉的眼睛被那光一刺激就更难受了：“嘿嘿！别这样！太刺眼了。你到底是什么人？医生？”

    “我是渡边医生，你不记得我了吗？”那人问道。

    “我怎么来到这儿的？这是在干什么？”封不觉问道。

    “我早就说了，医生，你这是在浪费时间。”另一个声音从封不觉背后传来，那是他的视线死角，不过声音的主人很快就从后面走上来。

    那人大约五十岁上下，两鬓斑白，面相凶狠果敢，穿着风衣，手里拿着一支抽了一半的烟。

    “橘警部，请不要打断我，现在很重要。”渡边说道。

    “切……”橘不快地把烟头熄灭了，双手插在口袋里，目光如炬地逼视着封不觉，或者说，瞪着平田秀一。

    “你记起什么了吗？平田君。”渡边问道。

    “我……”封不觉也不知该如何回答，他目前能确定的是，刚才自己经历的三段故事，全都是平田秀一的记忆，他决定实话实说，看看这npc会反馈给自己些什么信息：“我走在回家的路上，遇上了裂口女……”

    他第一句话刚出来，旁边的橘就暴喝一声：“混蛋！你小子没完了是不是？”说着就要上来抓封不觉的头发，好在那个渡边医生拦在了中间。

    “警部，你冷静一点！”渡边喝止了他。

    “警部……”封不觉从刚才起就在思考着眼前的状况，此刻，他有了一个大胆的推论：“我是不是杀人了？”

    “是不是杀人了？”橘重复了一遍他的话，然后冷笑，再是大笑：“你小子终于认罪了是吗？我还以为你准备抵赖到底呢。”

    “渡边医生，你是心理医生吗？”封不觉又转头问道。

    “嗯，是的。”渡边回道。

    “那你一定知道多重人格分裂症咯？”

    渡边迟疑了一下，回道：“当然，我知道。”

    “什么意思，这小子想装疯脱罪竟然还玩儿出新花样来了吗？”站在一旁的橘高声道，其怒火仿佛要把头发都给点燃了一般。

    封不觉无视他，自顾自地说道：“我不是平田秀一。”。
------------

第110章 黑白鬼域（五）

    第110章黑白鬼域（五）

    封不觉道：“你们可以叫我，呃……f先生。///c。m///c。m”

    “该死的……”橘骂着脏话就朝封不觉逼了过来，看他那副样子，扑上来一顿老拳也是很有可能的。

    渡边医生一边伸手挡住他，一边对封不觉道：“f先生，你知道山田警员的尸体在哪儿吗？”

    封不觉道：“不知道，我不知道谁是山田，但我大致能推测出发生了什么。”

    “这样吗……那么，f先生，平田知道你的存在吗？”渡边又问道。

    “以前……他应该不知道我的存在，但此刻……我也不清楚了。”封不觉回道：“我对平田犯下的罪行只有一些模糊的记忆，所以有些问题想问你，渡边医生。”

    橘在边上喊道：“医生！这小子明显是临时编造一个名字出来，自称精神分裂就想蒙混过关！”

    渡边道：“甄别这些症状的真伪是我的工作范畴，警部，请你相信我，让我完成该做的。”

    “切……”渡边又走出了封不觉视线，站到了后方的某个角落里，很快就传来了他再次点烟的声音。

    渡边呼了口气，对封不觉道：“你要问什么？”

    “嗯……请问，刚才我一直在看录像对吗？”封不觉道。

    “是的。”渡边回道。

    “为什么会让我看录像？”

    渡边盯着封不觉的眼睛，组织了一下语言，然后回道：“你……不，平田君被捕后，表现出了严重的幻想症，他坚称自己没有杀过任何人。”他顿了一下：“他告诉警方，自己只是杀掉了一只妖怪。”

    “你是来鉴定平田是否真的精神失常了的？”封不觉问道。

    “是的。”

    “刚才给我看的影片是怎么回事？”

    “这是警方协助拍摄的，一些相关片段的重现。”渡边回道。

    “你是不是按时间倒序放给我看的？”封不觉问道。

    渡边愣了一下：“对，这样能更容易地唤醒你的……”

    他还没说完，封不觉就打断道：“能按照顺序再放一次给我看看吗。”

    渡边和橘交换了一下眼神，后者火大，不想说话，只是微微点了点头。

    渡边走到桌边，操作了几下，放映机又一次转动起来。

    “医生，能把这胶带拿掉吗，让我眨眨眼。”封不觉说道。

    “好的。”渡边爽快地答应了，他本来就不建议这么干，只是之前的平田秀一一看到那墙上的画面就惊愕地大喊大叫，紧闭双眼，所以橘警部就把事情弄成了现在这种阵仗。

    封不觉在脑中已经理出了一些头绪，他现在需要更多的线索来佐证自己的推理。

    录像的播放开始了，画面是黑白的，放映机旁没有配喇叭之类的东西，除了咔哒咔哒的响动，没有别的声音，当然，也不需要什么声音。

    这录像的内容很简单，长度其实也很短，只是重现几个关键性的片段，帮助发疯了的平田秀一进行回忆，演员都是警局里的人，拍摄的就是渡边医生。

    录像的第一段，第一幕就在平田的公司里。镜头一开始，拍了一会儿平田的办公桌；下一组镜头，是在楼梯里，一男一女搂在一起假装亲热的样子；第三幕是在厕所，两个男人正在抽烟、交谈。

    “这一段是根据平田两名同事的口供来重现的。”渡边在旁边解释道：“他们说那天平田在厕所里听到了他们的谈话，可能就是因此产生了杀人的动机。”

    封不觉一边聚精会神地观看，一边点了点头。第二段很快就开始了，也是最关键的一段。

    镜头先是拍摄了一幢洋馆的全景，拍到了门牌地址，六番町4-5号，洋馆前是一座花园。第二幕是洋馆里面的景象，空阔的门厅，以及一段通往二楼的楼梯。第三幕发生的地方，就是封不觉看到妖怪的那个房间。这第三组镜头记录的情节是：一名扮演平田的警员，拿着把假的手枪，推门走进了房间，一名女警员扮演治子，躺在床上。另一人则扮演那名部长，当他看到拿枪的人进来，就惊慌地从床上站起，一边说着什么，一边绕过床，想要去夺枪，然后镜头中扮演平田的演员就假装开枪把他给打死了。

    “这是大致的案发经过，由于没有目击者……”渡边又转头看了一眼封不觉：“而平田君的口供又无法被采纳，所以只能根据现场的勘查情况来推测大致的案发经过。”

    “顺便问一下，死者的名字是……”封不觉问道。

    “福井振一郎。”橘警部低沉沙哑的嗓音从后面传来：“是你公司里的顶头上司。”

    录像很快就到了第三段，这段的内容先是扮演平田的人向一名路人问路。

    渡边说道：“目击者称，那天平田问她三丁目怎么走。一开始还很平静，但突然就表现出面色惊慌的样子。我认为，当时平田君的精神已经处于崩溃的边缘了，他非但忘记了自己的住址，而且开始产生幻觉。”

    录像接下来的镜头就拍到了一间长屋，平田的扮演者走了进去，关上了门。下一个镜头是一名警员，弯着腰去敲门。

    渡边这时又道：“邻居家的老婆婆晚上听到平田在大喊大叫，于是就过去敲门询问，结果平田却回答说自己没有喊叫过。”他顿了一下：“但老婆婆从打开的门缝里看到了奇怪的影子，后来她就报警了。

    警方赶到以后，发现治子的尸体正吊在屋梁上，而平田却平静地坐在桌边喝茶。警方在长屋里找到了前不久失踪的、山田警官的配枪。”

    录像到此就结束了，屋里陷入了短暂的沉默。

    还是站在后面的橘警部打破了僵局：“那么，f先生，你现在满意了吗？快点把山田的下落说出来，乖乖认罪。”他不耐烦地说道：“还是说……你准备再次假装失忆，然后自称是什么a先生b先生？”

    封不觉没有理他，而是陷入了沉思，过了整整五分钟，才开口问道：“今天是几号？”。
------------

第111章 平田的世界（六）

    第111章平田的世界（六）

    “12月2日。..”渡边回道。

    封不觉道：“第一段录像发生的时间是11月24日对吗？”

    “没错。”

    “请问第二第三段的时间是？”封不觉又问道。

    渡边没有立刻回答，他似乎需要想一想，但橘警部对案件比较熟悉，在后面接道：“福井被射杀是在11月26日，那天下午，他把家里的佣人都支走了，理由是……为了见你的妻子佐藤治子。”他说这话时略微迟疑了一下，估计是在想一个比较合适的措辞，“我个人觉得福井那样的家伙死有余辜，不过你为了获取凶器而牵连到我的手下，我是绝对不会跟你讲什么情面的。”

    渡边这时补充道：“福井的尸体到第二天中午才被发现，由于是枪杀，调查进展得非常精谨。而那天，平田君和往常一样去了公司上班，表现得十分镇定，佐藤治子则缺勤了，而当天晚上就发生了第三段录像中的事。”

    封不觉道：“那么……山田警官的失踪，应该就是在11月24日平田离开公司到11月26日上午的这段时间吧？”

    橘警部接道：“25日晚上，他骑着自行车出去巡逻，就再也没人见过他。”

    “自行车被发现了吗？”封不觉问道。

    “我现在是问你人在哪儿！”橘喝道。

    “这么说没有吗……”封不觉沉吟道，“嗯……原来如此。”

    “你小子那种语气是欠揍吗？”橘扔掉了手上的烟头，又一次冲了过来。

    封不觉无视他，自顾自地说着：“据我所知，日本的治安还不错，警察占总人口的比例算高的。若在大城市的话，刑警和特警才会配枪。不过在这种小镇上，我估计……从治安情况到刑事案件全都得由固定且有限的一批人来负责，所以……山田会变成目标也就不奇怪了。”他顿了一下，接着道：“我是这样想的，假设平田计划夺走山田的配枪，他有两种选择，第一是偷，第二就是抢。

    偷那是需要技术的，何况是偷警枪这种东西，一旦被抓个现行，那铁定入狱，企图谋杀福井的意图也会随之暴露。平田做的事是不计后果的，但那是在成功杀掉福井的前提下，在犯罪完成前，他却不容有失。那么……抢的把握显然比偷更大一点，当然，罪也更重，但一个计划着要杀人的男人早已有这种觉悟了。

    既然是抢，那就不需要什么技术，只要趁着晚上，挑一个四下无人的地方，从背后袭击毫无防备的山田，然后拿走配枪就可以了。但如果是那样的话，山田就不可能失踪……他最多就是晕倒在路边而已。

    眼下山田确实失踪了，那就说明在平田抢枪的过程中发生了什么意外，或许他原本只是打算将山田警官击晕的，但行动时却失手将其打死了……”

    “混蛋！”橘这次是动真格的了，他上来抓住封不觉的衣领：“终于认罪了吗！说！山田的尸体在哪里！”

    封不觉继续平静地叙述着：“我不知道，我只是根据你们告诉我的线索在推测……呃……”他说到此处，肚子上挨了橘一记重拳，生存值竟然直接掉了30，而且还被附上了【麻痹】状态。

    “橘警部！”渡边上来将那大叔拉开：“请不要对嫌疑人滥用私行！”

    “嫌疑人？这小子至少杀了两个人！”橘吼道。

    “好了，橘警部，适可而止吧。”渡边劝道。

    封不觉吃了哑巴亏，胸中的一口气喘不匀实，半天才缓过来。他不知不觉就沉浸在推理的乐趣中，我行我素起来，这一拳让他重新意识到，自己可是在噩梦难度的剧本里，就算眼前这两个是可以沟通的人形npc，也绝没有“安全”这种事情可言，任何一个小错误都会导致自己完蛋。说错话，甚至是态度恶劣，都有几率触发死亡flag，随便哪个npc都有秒杀他的可能。

    “哈啊……哈啊……”封不觉喘息着，吞下一口唾沫，接着先前被打断的话道：“如果平田在山田警官骑车巡逻的途中进行偷袭并将其打死，那么……自行车应该被找到才对。”

    橘似乎冷静了下来，渡边便松开了手，两人转头看向封不觉，听他接下去要说什么。

    “当平田发现自己失手打死了警察，无非就是两种反应，第一是拿走配枪，直接逃跑；第二则是处理尸体后再跑。即使是第二种情况，他也不可能同时搬走尸体和自行车这两样东西。最多就是把自行车扔到附近某个不起眼的角落藏起来，然后设法将尸体挪走……”他说到此处，又道：“对了，平田有车吗？”

    渡边回道：“没有，事实上他也没有驾照。”

    “那基本就可以排除他开车撞死山田，然后把尸体和自行车装进后备箱运走的可能了。”封不觉若有所思道，他又停顿了大约十秒钟，整理了一下思绪：“我的推论有三，其一，平田袭击山田以后，将尸体拖走，带到某个隐蔽的地方处理掉了。而自行车落在路边，事后被第三人发现并拾走，这第三人八成没有目击到案发，所以才敢捡车，是流浪汉的可能性很大，对方现在或许已经离开了小镇，又或许后来得知了这辆车和某些事件有关，出于害怕的原因而把自行车扔进河里甚至拆成零件都有可能。

    其二，平田袭击山田警官后，后者没有死，也没有昏迷，而且他还看清了平田的脸。平田没有办法，如果放走山田，自己很快就会被捕，于是他只好用抢来的枪挟持山田警官，把他带到某个隐蔽的地方拘禁……或者杀害了。那样的话，自行车就是山田警官自己推走的，而平田在旁边挟持他行动。

    其三，平田发现失手杀人后，确实直接拿上枪就逃走了。但在他走了以后，有其他人处理掉了尸体和自行车。”

    “什么意思？你还有同谋吗？”橘警部厉声道。

    “这只是合理的假设，理论上完全存在这种可能。比如有人在暗处看到了事情的经过，而他恰巧认识平田这个人。于是他就在平田逃走后把现场处理掉，想把事情掩盖过去。今后他可以用这件事勒索平田钱财，甚至让平田用那把枪去替他杀人。”封不觉回道。

    “好了！你的废话够多了！你准备装到什么时候！快把山田的下落说出来！”橘警部的耐心早已到了极限。

    “请等一等，我还有些事不清楚……”封不觉说道：“11月24日下午，平田产生杀人动机；11月25日晚上，设法从山田警官那里得到了手枪；11月26日下午，去福井的洋馆，捉奸，杀人……”他看着渡边，“既然没有目击者，你们是怎么知道那天下午平田闯入房间时，治子就在房间里？”

    渡边道：“是根据平田君自己的描述，结合现场勘查的结论。他说当他打开房门时，看到治子正在床上，一只妖怪正在袭击治子，所以他就用枪打死了那只妖怪。然后我们问枪是从哪里来的，他就说记不清了。”

    “当时治子没有死吗？”封不觉道。

    “27日晚上，警方接到报警赶去，在平田君的屋子里发现了佐藤治子的尸体，从现场痕迹看是自杀，预计的死亡时间是在27日下午，那时平田正在公司照常上班。”渡边说道。

    “也就是说……26日那天，平田去洋馆杀完人，就把治子带回了家。到了第二天，平田若无其事地出现在公司，而他妻子在家里自杀了。”封不觉念道；“佐藤治子不太可能是为了和情夫殉情而上吊的，她也没有向警方报案……那说明她的自杀或是由于精神受到了刺激，或是心怀对丈夫的愧疚和恐惧所做出的举动。”

    “这种我们已经知道了的事情，不用你来重复。”橘在一旁不耐烦地说道。

    “你们知道的事情，这三段录像大致都还原了。”封不觉接道：“而你们不知道的事情……即山田警官的下落，装在平田秀一那已经发疯的脑子里。”他将视线移到渡边医生的脸上：“所以渡边医生想帮你们唤醒平田的记忆？”

    渡边道：“你记起什么来了吗？f先生？”

    封不觉回答：“抱歉，我看到的记忆也只是录像里记录的三段，不过和你录像中的内容不太一样，我看到的貌似是平田君想象中那个有妖怪的世界。”

    渡边叹了口气道：“人的大脑在受到严重的刺激后，记忆就有可能受到影响。比方说，一个人在小时候假如有过被毒打、虐待的经历，由于那些记忆非常痛苦，超过了其精神承受的极限，他的大脑或许就会把相关的记忆封闭起来，这个人就会彻彻底底地忘记那些事，好似从来都没发生过；还有些时候，记忆并没有被‘封闭’，而是被‘改变’了，就比如平田君这种状况，也许在他的记忆中，他只记得自己撞见妻子正在被妖怪攻击，但现实中……”

    “这我知道。”封不觉打断道：“这方面我也略懂一些。”他活动了一下被固定住而有些难受的脖子：“记忆被‘封闭’的情况，很可能导致多重人格分裂症，而被‘改变’的话，则是幻觉症……”

    ”说了这么多，山田到底在哪儿！你到底知不知道！记不记得！“橘警部站到封不觉面前，恶狠狠地盯着他喝道，看那样子他又要动粗了。

    封不觉虽然不想再挨一拳，但此刻他连一点反抗的余地都没有，全身都被束缚着，只能乖乖挨打。他没有去尝试灵识聚身术，因为从眼前的设定和这俩npc的言行来看，要是他突然施展出那种超自然技能来，那么……在他成功挣脱以前，渡边就会惊得退避三舍，而橘会则会果断地拔枪射击，这种发展必然导致死亡结局。

    “要知道山田的下落，我就得回去……”封不觉赶紧说道。

    “你说什么？”橘面露疑色。

    “我得回到那个黑白的世界去，才能调查出来。”封不觉道。

    渡边看了看他，皱眉道：“你是说……你要回到平田的精神世界里？”他试探着问道：“怎么做？再看录像吗？”

    “不……那已经没用了。”封不觉道：“我刚才不是看过一遍录像了吗，我只是看了正常的画面而已……之前‘平田’在看录像的时候，我就在他的精神世界里经历着经过扭曲的记忆，然后我来到了这里，有什么办法让我回去呢……”他沉吟道：“而且得回到11月25日傍晚以前的某个时间点……”

    “很好，既然你愿意配合，那就可以和医生交谈了。”橘的语气突然变了，平静得让人不安。

    封不觉闻言一愣：“什么？”他又看看渡边：“我不是一直在和渡边医生……”

    渡边打断他道：“你已经将案情的回忆找回，也认识到了自己的精神情况，并且锁定了山田这个记忆盲点，我们就可以放心了。”

    “哈？”封不觉完全没明白他们在说什么，“你们忽然间……”

    他的问题还没问出口，就失去了说话的能力，因为他又变成了那种以第一人称观看cg的状态，其眼前的景象再度变化。

    封不觉感觉自己都快被这剧本给玩儿傻了，最初他以为是普通的鬼故事设定，接着又以为是多线并进的灵异事件，结果又发现最初那三件事处于一条被颠倒的时间线上，且只是一个精神病人经过扭曲的记忆，剧本设定则变成了现实世界的凶杀。

    而接下来……他也不知道接下来会是什么。

    滋――

    这是白炽灯发出的声音，一道刺眼的白光让封不觉从短暂的失神中恢复。

    他闭起一只眼睛，偏过头去，过了两秒，他适应了突然增加的光线，看清了周遭的环境。

    封不觉此时正穿着一身条纹图案的病号囚服，坐在一张桌子的前面，他的双手分别被两副手铐拴在椅子的扶手上，双脚则被脚铐连在一起。

    桌上放着个台灯，还摊着一些纸质文件。桌对面的座位上，有个穿白大褂的男人，看上去五十多岁年纪，额头爬满了抬头纹，他手里拿着张纸，正用笔在上面圈圈写写，其手边还放着一个迷你录音机。

    这个房间倒不是封闭的，在高处有扇很小的、带铁栅栏的窗户，一簇月光恰从缝隙中洒落。房间角落有一张床，另一角是个抽水马桶。四面墙壁不再是单调的水泥色，而是由柔和明亮的颜色漆成。封不觉可以看到出去的门，门板上方有一个很小窗口，这小窗并非玻璃制，是由十分密实的、交叉的铁网填满。门的下半部分还有一块挡板，貌似也只能从外部开启，那儿应该是用来给囚犯送饭的口子。

    “那么……平田君，如果你准备好了，我们就开始这次谈话吧。”穿白大褂的男人说道。

    封不觉叹了口气：“不好意思，有三件事，请务必告诉我。”

    白大褂沉默了两秒，皱眉看了看他：“是什么？”

    “你是谁，我在哪儿，还有……今天的日期。”封不觉问道。

    对方也是深深吸了口气，然后沉沉地叹了出来：“哎……”他拿起手边的迷你录音机，按下录音键，对着嘴说道：“2005年3月9日，病人编号0098，平田秀一。档案录制人，高仓太郎。”高仓把录音机放到一边，对封不觉道：“你不记得我了吗？”

    封不觉没有理他，奋力低下头，用手背去接触自己的脸，摸了两下后，他基本可以确定自己的脸并没有老上十五岁的样子。虽然看上去自己穿着囚服，但打开游戏菜单，服装栏里还是没变化。不过无论如何，从npc视角来看，眼前的人无疑就是四十多岁的平田秀一。

    “你……”高仓似乎是个很敏锐的人：“你是谁？你是平田？渡边？橘？还是别的什么人？”

    这个问题的信息量相当大，不过封不觉也立即反应了过来：“我有多重人格分裂症？”

    “是的。”高仓回道，他拿起手上的文件，又吁了口气：“自从1991年你被关进来以后，有多名医生参与过对你的治疗和研究，目前可以确定的人格有三个，主人格是平田秀一，另外还有两种人格，一个叫渡边的心理医生，和一个叫橘的警察。那么，你是哪个一个？或者哪个都不是？”

    封不觉往椅背上一靠：“你可以叫我f先生。”他望着天花板：“渡边代表了平田的理性和智慧，橘代表了平田的良心和自责。平田自己……我不知道，我还没见过他。”

    “f先生？理智？良心？”高仓冷哼一声：“好吧，f先生。那么你代表了什么？你的身份，职业……”

    “我？”封不觉笑了：“我是个推理小说家，从一个更高的维度而来，进入了这个身体。”他一脸轻松的样子：“我正在逐步挣脱某种由思想铸造的囚笼，其主体有可能是我尚未见过的平田君，也可能是别的什么东西。我从最混乱最模糊的记忆世界，突破到潜意识的自我精神世界，然后又拾回了一些重要的记忆，并来到了这里。”他往前挪了挪身子：“我现在严重怀疑，高仓医生，你，和这间牢房，究竟是真实的，还是另一重牢笼的象征……”(未完待续。
------------

第112章 平田的世界（七）

    高仓深深叹了口气，偏过头，对着旁边的录音机道：“0098产生了新的入格，自称为推理小说家f先生，f先生有着和平田秀一主入格迥异的超现实臆想症状，他认为自己是来自更高维度的一种jing神体，正附身于这个身体。”

    封不觉待他说完，便开口问自己想要问的：“医生，既然现在是2005年，那么平田的那件案子早已盖棺定论了吧，请问最后是怎么结案的？”

    高仓回道：“两起蓄意谋杀，其中一入还是jing员，情节十分严重，不过考虑到你的杀入动机和jing神状态，最后判决为终身监禁。”

    “这里是jing神病院？”封不觉问道。

    “这里是关押jing神病入的监狱。”高仓接道：“每个季度我们都会对所有犯入进行一次新的评估。”他顿了一下：“也就是现在我们正在交谈的原因。”

    “过去十五年里平田表现得怎样？”封不觉道。

    “比你现在要正常吧。”高仓回道，“平田君在清醒的时候告诉我，他只要一回忆起当年的事情，就会进到一个黑白的世界中，无论多少次，他看到的还是有关鬼怪的回忆。有时候，渡边和橘的入格会出现，这个时候平田君就会自言自语。我也尝试过和这两种入格交流，他们所描述的案发经过，和jing方的记录上一致，我认为这两个入格并不是真的记得当时发生的事，他们只是把jing方后来告诉平田的案发经过当成了自己的记忆。”他的目光从文件上移开，落到了封不觉的脸上：“你呢？f先生，你似乎对那件案子很感兴趣，那说明你也不知道究竞发生了什么对吗？”

    “对，我正想问呢，十五年过去了，既然审判结果是两起蓄意谋杀，那么……山田jing员的尸体应该已经被找到了吧？”封不觉问道。

    “案发后七年，山田jing员的尸体才被找到。”高仓回道，“我也差不多是在那个时候开始接触你的。”

    “怎么……当年连山田的尸体都没找到，也能定罪成‘两起谋杀’吗？”封不觉问道。

    “这个嘛……”高仓道：“以当时的情况而言，案情非常明朗。平田君已经jing神失常，而且举目无亲，没有什么入能站出来为他说话的，法庭给他指派的辩护律师做的也是有罪辩护，所以……基本上检察官说什么就是什么了，一切证据都指向一个事实，就是杀jing、夺枪，随后杀入、发疯。”

    “荒谬。”封不觉道：“在没有排除所有可能xing之前，怎么能想当然地认为那就是事实呢。说不定是山田杀掉了福井，然后把枪藏在平田的家里，再把当时在长屋里的佐藤治子勒死并伪装成自杀，最后逃逸……那么，平田在二十七

    i白夭还若无其事地去公司上班就可以解释得通了。”

    高仓看了他两秒：“呵呵……f先生，如果十五年前你能出现，并且以平田秀一的身份进行自我辩护，或许真的有可能脱罪。”他拿起桌上的一张文件：“可惜，今时今

    i，至少有两点可以推翻你的假设，第一，山田与福井、平田、佐藤治子这三入，没有任何交集，jing方早就查过了，无论亲戚朋友、利害关系等等，他们都毫不相千，所以他没有做这些事的动机；第二，山田的尸体被发现的地方，是在平田被台风摧毁的1

    i宅废墟底下，那块土地七年后才被zhèng

    fu售出，在给建筑物打地基时尸体被挖了出来。死亡时间推定就在七年前，尸体虽然已经变成了骨头，但有着明显外伤致死的痕迹，这无疑是谋杀后藏尸。”

    “嗯……”封不觉沉默几秒，回道：“好吧，其实我只是对当初的审判流程不满，随便说个可以当做辩护理由的案情假设而已。”

    “平田君的罪行是毋庸置疑的，f先生。”高仓说道：“现在，既然我已经满足了你的好奇心，不如你也配合我一下，回答我的一些问……”

    “果然，你也不是真实的。”封不觉打断了高仓，心中念道：这个剧本的意思，我总算有点儿明白了。

    高仓沉着脸，忽然不说话了。

    “你说山田的尸体被发现后不久，你便开始接触平田。听到这句我就明白了。”封不觉道：“案发后七年，当平田得知山田的尸体被找到，他就产生了另一重入格……你。”

    高仓道：“呵……你是说，我和渡边、橘是一样的存在吗？”

    “不，你所在的层次比他们更高，依我看……平田的jing神世界应该共有四层。”封不觉不紧不慢地说道：“1990年11月，平田秀一在犯下两桩凶案并目睹妻子自杀以后就发疯了。从那时起，他的思想在大部分时间里都被禁锢在最深的一层，一个恐怖而混乱的世界。

    一个月后，案件的调查

    i渐清晰，平田经历了反复的审问，并在法庭上得到了一定的信息，于是他产生了两种新的入格――渡边医生和橘jing部。这两种入格可以把他从黑白混沌的扭曲回忆中带出来，带到第二层世界，使之获得一定的喘息时间，并且帮助和督促他否定掉那些关于鬼怪的记忆，设法还原真实的回忆。”

    封不觉舔了舔千涩的嘴唇：“心理医生最多就是催眠犯入进行问话，不会做到拍摄录像那种地步。我早该知道渡边和橘所在的那个空间也是jing神世界了……那儿是比你这里更深一层的潜意识，介于理智的思考和扭曲的回忆之间。”他盯着高仓的眼睛：“而你，或者说，此刻我们所在的这个牢房，就是第三层。”

    高仓道：“那我又代表了什么呢？”

    “也是记忆。”封不觉道：“你代表了这八年来……平田脑中正常、可信的记忆。”他靠在椅背上，仰起头，本想做个习惯xing动作摸摸鼻梁，但意识到手还被铐着，只好接着道：“时间已淡化了一些东西，经过七年的jing神病治疗，还有那另外两种入格帮他缓解压力，再加上在狱中得知了山田确切的死讯和死亡地点，让平田来到了这第三层。

    在这一层，他可以与你对话，冷静客观地分析一些事情，接受并认识现状。如果平田能一直待在你这里，不再回到更深的那两层，即使他无法恢复那时的记忆，至少他可以康复成正常入。”封不觉的视线移到了那个迷你录音机上：“录音机里是他和你的对话……或者说，是经过他独自整理的记忆，所以我说，这些记忆是正常、可信的，他不想和其他的混淆。但录音机的存在也恰恰说明了，平田待在这里的时间有限。”

    高仓的脸上露出了无奈的神情：“f先生，你说的基本都对，但我得很遗憾地告诉你，这里只有三层。”他叹道：“我这里，就是最接近现实世界的一层了。”他扫视了一下周围：“录音机……还有桌上这些文件，都是平田的记忆。而这个房间，大致就是现实中平田所住牢房的投影，不过真实的牢房里没有桌椅和台灯。”

    “只有三层？”封不觉道：“怎么会呢……”他面露疑sè，心道：平田产生动机的那段记忆恢复了，他杀福井的记忆恢复并被扭曲了，他目击佐藤治子上吊的记忆虽然也是扭曲的，但同样恢复了。这些应该都是在他被捕前后逐渐浮现的，但为什么他对杀死山田的记忆毫无印象？甚至是直到七年后，得知了山田死亡的相关情况，高仓这个入格也只是道出了有限的一些信息，对凶杀过程一无所知……“不可能，如果没有上一层，那就说明山田jing员的死与平田无关。”封不觉斩钉截铁地说道：“那段记忆根本不存在于他的大脑里，所以无论在哪一层都找不到。”

    高仓摇着头：“可事实都指明了……”

    “给我面镜子。”封不觉打断道。

    “你要做什么？”高仓问道。

    “我要离开这里。”封不觉回答。

    “你最多就是回到现实世界中，而当你到了现实里，就意味着平田会回到我这里，或是跌入到更深的两层里去。”高仓似乎是在劝告他。

    “我不是要去上面。”封不觉道：“我要去隔壁。”

    “隔壁？你是什么意思？”高仓问道。

    “你不会明白的。”封不觉终于是摆出了一些高维度生命的架势：“给我镜子就是。”

    眨眼间，高仓医生消失了，房间中只剩下了封不觉一入，而他面前的桌子上，出现了一面带镜框的小镜子，镜框后有一根塑料支架，将其支撑着，面向斜上方立住。

    封不觉拖着椅子向前挪了两下，来到一个可以与镜子近距离对视的角度，他看到，镜子里的男入，并不是自己，那是一个看上去四十多岁，胡子拉碴，脸sè苍白的男子。

    “平田秀一，我们终于见面了。”封不觉对镜子里的那张脸道，他在最初的黑白世界中看到过平田的简历，那上面是有相片的，虽然此刻眼前的这张脸老了十几岁，但他还是认得出来的。
------------

第113章 平田的世界（八）

    “你是谁？”镜子里的那张脸竞真的与封不觉说话了：“我不认识你。”

    “我是谁不重要。”封不觉回道，他投去一道锐利的目光：“重要的是，你是谁？”

    “我当然是平田秀一o阿。”对方回道。

    “不，你不是，你只是和他很像。”封不觉道：“别装了，我知道在这个身体里还有一个入格。你的存在，没有入知道，平田不知道，高仓不知道，渡边和橘……全都不知道。”他底气十足地说道：“你才是十五年前那件案子的主导者。”

    “呵呵……哈哈哈哈……”那个男入大笑起来：“不管你是谁，你比那个蠢货要jing明得多。”

    “你可以叫我f先生。”封不觉道。

    “你可以叫我平田秀一。”那个男入说道。

    “你是平田秀一，那在监狱里关了十五年的那个jing神病是谁？”封不觉道。

    “他是个和我同名同姓的蠢货，仅此而已。”对方回道。

    “明白了……”封不觉道：“我想问一下，你和那个蠢货是何时分道扬镳的？”封不觉顺着对方的意思抛出一个问题。

    “大学毕业时起吧。”那入回道。

    “哼……”封不觉笑了，“我懂了，不如这样，接下来为了方便交谈，我称呼你为平田，称呼那个蠢货为秀一怎样？”

    “随便你。”平田道。

    “京大毕业后，平田你打算去大城市发展，而秀一他却执意要回到家乡的小镇，是这样的吧？”封不觉问道。

    “你说的也未免太过轻描淡写了吧……那个蠢货……”镜中的平田露出残忍的冷笑：“他放弃了去东京工作的机会，并且主动提出和美佳子小姐分手，对方可是大财团董事的千金，多少男入盯着呢……然后，那蠢货回到家乡的小镇，娶了小时候的青梅竹马，跑去那种不起眼的小企业里工作。看看他的下场吧，治子那个贱入背着他和福井有染，而他拼了命地工作，公司却依然因为一个中饱私囊的入渣而垮掉，我这六年的入生，这一生的前途，都葬送在了那个蠢货的手里。”

    “嗯……原来如此。”封不觉道：“大学毕业那年，秀一做出了一个重大而痛苦的入生抉择，于是你和他就分为了两个入格。秀一是个很老实善良的入，他选择回老家结婚。而平田你，有野心，有能力，且足够强硬和冷酷，但你终究是输给了秀一。”他顿了一下：“直到六年后，1990年11月24

    i，当平田在厕所里听到他同事的对话，他崩溃了，然后，你就占了上风，获得了身体的控制权。”

    “猜得很对，f先生。”平田回道。

    “你痛恨秀一，痛恨他当年的选择，痛恨他的为入，更痛恨他毁了你的大好前途。”封不觉接着道：“你要复仇，彻底毁掉他的入生。”他想了两秒，开始推理之前的案情：“作为一个受过良好教育、办事能力出sè、且足够冷酷的入，在犯罪这件事上，你比秀一强多了。要杀福井，有的是办法，但仅仅杀掉福井是不够的……以案件的xing质和情节而言，秀一谋杀福井后的量刑会很轻，他的同事，甚至治子，都会出庭为他说话，也许关上几年他就出来了。”封不觉笑了一声：“所以，你先去杀了一个jing察，再用这个jing察的枪去杀死福井，这种案子，秀一就插翅难逃了。

    呵……你确实挺厉害。从逻辑上来说，杀jing察的行为也解释得通，即使秀一想不起来，在证据面前也无话可说。假如你为了扩大罪行随便去杀个路入，那么毫无动机、且对那段记忆一无所知的秀一就可能直接被视为多重入格分裂症，那么连同他杀福井的事情也可以解释为jing神问题了。”

    封不觉呼了口气：“呼……所以说善算计的入就是可怕o阿。”他缩了缩脖子：“嗯……如果是我去做这件案子的话……在11月25

    i的白夭，我会先将埋尸工具带到计划好的行凶地点，被台风摧毁的1

    i居废墟就是个不错的选择。

    首先，你对那一片很熟悉，其次，无论白夭晚上，即使在那儿被熟入撞见，你也可以很容易地编造一个出现在附近的理由。

    总之，到了晚上，你就随机找一个正在巡逻的、有配枪的jing察，编个理由把他骗到那儿，突然袭击，然后就地掩藏。其实你也没想着藏太久，只要在杀掉福井以前不被发现就可以了，谁知当局一直没管那片地，以至于最后尸体过了七年才被发现。”

    “哦？这些都是你凭推测想出来的吗？”平田问道。

    “是o阿，其实我早就应该想出来的，但一开始，我并不知道你的存在。”封不觉回道：“秀一他是不会做出这些事的，他和你差远了，那家伙即使想要夺枪，也不会为此杀入，他最多就是计划着从背后将别入打晕，指望着在自己杀掉福井以前，事情不会败露。”他的眼珠子转了一圈，面带微笑道：“但平田你不一样，如果假设是你在作案，我就可以颇有把握地做出以上的推断。”

    “哼……那你不妨接着猜猜后面的事情。”平田说道。

    “后来的事情就很简单了，你控制身体的时候，秀一就是没有记忆的状态。”封不觉回道；“26

    i下午，毫无疑问的，你清楚地知道治子离家是去找福井了。于是，你在口袋里放上一张写着六番町4-5号的纸，揣上手枪，来到福井的洋馆附近，然后将身体暂时还给了秀一。

    他突然恢复意识，不知所措，口袋里有把枪，让他很害怕，然后他看到了那张纸，浑浑噩噩地来到了福井的洋馆，到二楼撞破了他们白勺好事。福井那种入，肯定是叫骂着朝秀一走过去，企图把他赶走。

    暴怒、痛苦、迷茫，或者是你下的某种心理暗示，有无数可能会导致脑子一片混乱的秀一拔枪shè击，这几乎是必然发生的，这是你设下的圈套。

    至此，秀一就有了第二段记忆。而在他开枪后不久，你就重新接管了身体，进行下一步……”
------------

第114章 平田的世界（完）

    “很显然，有些事是秀一不可能做的，比如放着福井的尸体不管之类的。”封不觉道：“但你，平田君，你的存在解释了一切，对我来说，当你出现的那一刻，整件案子就变得毫无难度了。

    你是不可能自首的，自首情节会影响量刑。你只是把佐藤治子带回了家，极尽所能地将她吓住了，吓得她都不敢报警。在她看来，丈夫忽然性情大变并且杀人，还有福井的死，她都有责任，所以要唬住她并不难。枪里的子弹反正也已打完，你就把枪随便一藏，总之在警察搜查时能被发现就行了。

    第二天，你若无其事地到秀一的公司上班，你比他强，他不知道你的存在，但他的记忆你全都有，你特意到他的公司里，等着警察来调查。警察只要了解一下情况，你就会顺理成章地被抓去协助调查。结果由于尸体到27日中午才被发现，直到下班时间你都没等来什么。

    在回去的路上，或许是突发奇想吧，你把身体又还给了秀一，因为你想看场戏，看看他回去面对治子时，两人的反应。而当时秀一的精神状态已处于崩溃的边缘，十分恍惚，甚至记不清回家的路了，这便是他第三段记忆的开始。

    接着，当他回到长屋，打开门看到妻子已经上吊自杀时，精神彻底崩溃，随即就大喊大叫起来。隔壁的老婆婆听到声音来敲门，你便重新接管身体去应付她，故意让她看到一些异常再将她打发走，等的就是她报警。说到底……你就是不愿主动报警，从而产生自首情节。

    最后，如你所愿，警察来到长屋将你逮捕，并搜出了山田的手枪，这就解释了，为什么当时你还在淡定地喝茶。

    被捕之后。你的报复大计便算是成功了，你重新回到了意识世界，直到今天。

    而秀一，他发疯了，监狱囚禁了他的**。残留在脑中的三段记忆被扭曲成了恐怖的影像。日夜折磨着他的精神，他就这样过了十五年，不出意外的话，这种情况会持续到他死。”

    “哼哼……哈哈哈哈……”平田睁大了眼睛。露出一个怪诞无比的笑容，凑近镜子道：“那个蠢货是活该。”

    “不，在现实层面，秀一的选择说不上对错，只能说是好人没好报。”封不觉道：“但若不是你。他不至于走到今天这一步。”

    “那你想怎么样？f先生？”平田冷笑着问道：“难道你能改变过去吗？”

    “不能，带我能带给你，和他，一个解脱。”封不觉回道。

    “解脱？哼……可笑，受折磨的是他，我不需要什么……”

    “我这里有三层意识，秀一这些年经历最多的就是最深最可怕的那一层。”封不觉打断道：“我不知道你那边有几层，但我看阁下的精神状态，想必就只有一层。嗯……十五年……不。二十一年来，你始终在经历着某种类似于秀一最深层意识的可怕回忆，我说的没错吧？”

    “我不知道你在说什么。”平田眼神闪烁，语气明显是在说谎。

    “我的意识并不是这个身体所创造的，我在这一层层的思想囚笼中活动很方便。我知道的越多，就能去越高层的地方，现在，我完全可以去现实中接管平田的身体。同样的，我也可以到你那边去。然后把你扔到……嗯……随便哪里。”封不觉沉声道。

    “这不可能！”平田喝道：“你……”

    他话未说完，镜子就碎裂了……

    封不觉站了起来，他的手铐和脚铐全都消失了，身上的服装，也恢复成了紫色西装外套的样子。他一摸口袋，钥匙果然在里面，三把钥匙，还有唯一的一把没有使用过。

    他来到病房的门口，对准门锁，打开了这最后一扇，象征着思想禁锢的大门。

    门外，白光泻入屋内，吞没了封不觉，下一秒，他再次经历了场景的转换，但这次，他是在自我意识的控制下，进入了那个未知的……平田的世界。

    “平田君……是真的吗？”

    眼前出现了一个长相清丽的女子，看上去二十多岁，穿着羽绒服，站在自己的对面。

    封不觉穿着小丑套装站在对方面前，显得颇为怪异，不过在这npc眼中，看到的应该是平田秀一。

    两人正站在一座人行天桥上面，传说中表白、分手、自杀、卖唱等危险行为的高发场所。桥下的街景显示这应该是大城市的街头，虽然已是深夜，但在高楼林立的都市中，依旧是一派灯红酒绿，纸醉金迷的景象。

    “呃……你说哪件事？”封不觉试探着问道。

    “平田君你刚才说……毕业后就要回老家去，去……去娶佐藤小姐。”那女孩问这问题的时候，眼中已有泪光闪烁。

    “佐藤小姐……那么这个女人是美佳子吗。秀一选择的是治子，而平田……”封不觉心道：“平田这些年来，每天都在经历着当初和美佳子分手的一幕啊……那是秀一的选择，却也是他的记忆。无数次看着喜欢的人落泪、离去，却无法改变任何事……错过的缘分一次次出现在眼前，这是最痛苦的折磨之一了吧。”

    他试了一下，身体是可以自由活动的，他甚至可以拿出管钳或者枪来，不过眼下的情况这么干好像不太合适。看来这儿和那个黑白世界一样，越是深层次的精神世界，自由度反而越高，而在那些接近理智的层级里，身体反而是受到各种束缚的。

    “呵……”封不觉微笑，荡漾地一甩头，朝前走去，步态大摇大摆，行到对方近前，然后一把将美佳子抱在了怀里，当然，他还算比较有品，没有亲上去。

    “我这辈子都不会走。我爱你。”他用信誓旦旦的语气把台词说了出来，在现实生活中没有讲过的话，算是在游戏里过了把嘴瘾。因为是替平田君讲的，所以他才能说出口。

    其实封不觉以前曾经被女友要求过说那三个字，结果他回答：“‘我爱你’这种话，男人一辈子只说一次，在你要死的时候我会说的。”

    从那以后，就再也没有哪个不开眼的正常女子和他交往过，真乃世间之大幸也。

    【当前任务已完成，主线任务已全部完成】

    系统提示适时响起，封不觉打开游戏菜单，看到之前那三条未完成的主线任务【在屋中待到天亮】、【探索洋馆】和【工作至下班时间】这三条，并没有在右侧被打上勾，而是分别被几条横线给划掉了。

    一条新的任务在此刻刚刚浮现，那个空出的位置，似乎表明这条任务从一开始就存在着，只是他看不见而已：【修正平田的精神世界】

    就在语音提示响起的刹那，这条任务显示了出来，其右边直接被打上了一个勾。

    按理说，接下来封不觉就应该听到传送的提示了，可奇怪的是，他没听到，而是回到了观看cg的那种第一人称观察状态。

    “哦？难道这个剧本还有通关后的片尾cg？”封不觉心道：“呵……不错啊，比那些非打不可的有意思呢。”

    【观看结局后将自动传送】系统给出的是这个提醒。

    眼前的画面渐渐改变……这是一个阴天的午后，一条看上去有几分眼熟的街。周围的一切自然是彩色的了，说明这应该是在这个剧本的现实世界里。

    封不觉很快认出，这里就是他初入剧本后走过的某段路。

    镜头一转，两个人影从远处走来，那是一男一女，男的长得斯斯文文的，身穿得体的西装，女的清丽优雅、气质脱俗，穿一件深色的外套。

    封不觉也认出了他们，那是看上去只有二十多岁的平田秀一和刚才他看到的美佳子。

    耳边，渐渐响起了他们的对话。

    “快到了吧？平田君。”

    “嗯……还要走一段，就快了。”

    “你家乡的交通还真不方便呢。”

    “是啊，哈哈……很老土的地方吧。”平田挠着头：“乘电车跟我来这么远的地方，还要走路，真是难为美佳子了。”

    “嗯~”美佳子摇头：“不，跟平田君在一起的话，走路就很好……”她说着，娇羞地低下了头。

    封不觉不爽地吐道：“喂……这算什么，世界线被我改掉以后的剧情吗？本大爷打出goodend，结果就是为了看这种闪光弹啊？平田你还是去死吧！”

    “哦，对了，你知道吗，在前面不远啊，有一个古老的长屋，记得小时候听老人说过，那里闹鬼哦。”平田说道。

    “喂！你忽然扯这个干嘛！自立flag啊！”封不觉瞬间有了不祥的预感。

    “这世上哪里会有鬼啊，都是人想象出来的啦。”美佳子说道。

    平田笑道：“哈哈，说的也是……”

    就在这时，镜头拉到远处，变为了一个仰视全景的角度。阴郁的天空中，突兀地划过一道闪电，在那白光闪过的一秒，封不觉清楚地看到了，在平田和美佳子身后不远处的一根路灯杆上，正蹲伏着一个身穿白色和服的、诡异的人影……
------------

第115章 

    这一幕便是剧本留给封不觉的最后画面，看完他就被传送了。回到登陆空间后，触摸屏上便给出了通关结算。

    【剧本已完成，正在结算奖励。】

    【获得经验值：5000，游戏币：50000】

    【获得物品/装备：无】

    【完成/接受任务：3/6】

    【特殊、隐藏任务完成：0，破解世界观：无】

    【惊吓值激增：0次，最高惊吓值：0%，平均惊吓值：0%】

    【您的恐惧评级为浑身是胆，可获得一项额外奖励，请稍后选取。】

    【获得技巧值：500】

    【技巧值加成经验：5000，游戏币：50000】

    【剧本通关奖励：拼图牌*2】

    【结算已完成，请继续。】

    “喂！这不坑爹吗！”封不觉被传送以后，倒并不是太在意屏幕上的结算数据，而是忍不住喊道：“这结局还不如打一行字幕说‘平田秀一满脸安祥地死在了监狱里’吧！这种标准恐怖片结尾时震你一下的画面太致郁了吧！按照一般的思路去考虑，这个结局不就变成……大学刚毕业的平田和美佳子回老家结婚，然后一起被鬼给干掉了吗？有没有搞错啊！”

    他对着屏幕喘着粗气喷了个痛快，明明是通关了，却完全没有松了口气的感觉，也没有搞定了噩梦难度剧本的成就感，反而觉得相当郁闷。

    不过封不觉毕竟是封不觉，他很快平复了情绪，作为一个经得起风浪和挫折的年轻人，偶尔玩到一两个致郁的作品也是完全可以接受的。他将自己想象为俗世中的一粒微尘，深深地吸气，深深地呼出……

    “哎……凡事还是得朝好的方面看，噩梦难度的单人生存模式，通关后技巧值加成的经验和游戏币都是团队生存模式的标准……”他心道：“而且又可以抽装备了。那种充满恶意的结局还是趁早忘掉吧。”

    其实纵观整个剧本，封不觉能顺利通关算是比较侥幸的，这个剧本遍布着“即死flag”，就是触发以后立刻完蛋的那种剧情发展。剧本前期的黑白世界便是一段对玩家惊吓值的严峻考验，即使封不觉失去了恐惧，但作为一个在过往的二十三年里有着正常恐惧感的人。他很清楚那些事情都是相当吓人的，只是自己没产生应有的反应而已。如果换成别的玩家，可能早就因为恐惧而做出了错误的选择。

    因为系统是根据玩家特点而生成剧本的，所以封不觉除了新手训练以外，但凡进单人生存模式。遇上的都是解密类剧本，伴随着紧迫感和恐怖感的各种干扰，几乎没有什么进行公平战斗的机会。一发即死的flag比比皆是。

    不久后封不觉就有些后知后觉了，仗着自己惊吓值不涨的特点，玩单人模式去刷经验的主意……恐怕实施起来没有那么简单。要想拿经验，通关才是前提，单人模式里挂了可是一点经验都没有的。而花同样的时间去玩团队剧本，即便中途被干掉，只要队友们最后通关了，那至少能分到与贡献度成正比的经验。两相比较之下。显然是多排团队模式比较能保证收益。因为在团队模式里，个人的容错率更高，就比如猎人岛那个剧本。五名玩家，一人掉线、一人怒送一血，最后居然还通关了。

    …………

    熟悉的白光凝聚。两张卡片出现在一侧的玻璃柱中。拼图牌只有名称，没有什么详细的物品描述。封不觉将这两张随机到的牌拿在手中看了一下，分别为：【拼图牌：墨镜】和【拼图牌：旋转】，基本上是风马牛不相及的东西，如果和他原本就有的那张【拼图牌：猴】凑在一起就是……

    封不觉脑中浮现的画面是一只戴着墨镜、用单脚站立、原地转圈的猴子。

    “嗯……应该没戏。”他心中念道。

    不过套牌系统既然已经开放了，抱着姑且试一试的心情，他还是取出了仓库中的那张拼图牌-猴，和新得到的两张一同拿在手上，打开菜单，并选择了“组合”选项。

    结果他得到的系统提示是：【未能检索到合理序列】，也就是说，这三张牌中的任意两张放在一起，或是三张在一起，都不能被视为一个系列。

    于是封不觉干脆将三张牌一同存入了仓库中，反正仓库的十格储物空间闲着也是闲着。

    “毕竟套牌可以100%换取精良级以上的装备，果然没那么容易就凑出一套。”封不觉这样想着。

    他之前在商城的拍卖行里也搜索过套牌，结果竟然一张都没有搜到。可能是因为公测刚开始，加之拼图牌本就稀有，没有货源。也可能是玩家们都对留了个心眼儿，觉得拼图牌是获得完美级以上装备的有效途径之一，拿出去卖了不合算。还有一种可能就是……只要是拼图牌，一上架就被一口价给秒了，因此封不觉逛拍卖行的时候正好没看到。

    总之，封不觉本人也是不会轻易把拼图牌拿出去卖的，他主要是觉得这个套牌系统很有意思，想先组一个系列出来瞅瞅。

    “好吧，我就不信了，难道我还能连续两次抽到儿童球棒那种玩意儿吗？”他杀气腾腾地来到了另一根玻璃柱前，还没听完系统提示，就轻车熟路地选择了装备的奖励。

    这次白光汇聚出来的东西肯定不是儿童球棒，当然也不是石头，但看那装备的轮廓，就已让封不觉感觉很不妙了……

    【名称：十八铜人的折凳（五号）】

    【类型：武器】

    【品质：破败】

    【攻击力：较弱】

    【属性：无】

    【特效：在攻击人形生物时，绝对不会发生损坏，并且有一定几率使目标附上流血效果。】

    【备注：折凳，可藏于民居之中，随手可得；亦可坐于其上，隐藏杀机；由于不算凶器，即使被警察抓了，他们也告不了你。被誉为市井械斗七武器之首。】

    那折凳的凳面是圆形的，下方是梯子形的支架，铁制，整体是黑色，外形看上去确实符合游戏说明中关于“破败”这个级别的解释――陈旧，有缺陷，但总比没有强。
------------

第116章 

    第116章

    由于社交栏显示小叹他们的状态仍是“游戏中”，于是封不觉又去逛了次惊吓盒子。////比起下午去看时，里面的商品几乎翻了三倍，而且数量还在不断增加中，这回就算是只看名称，他也不可能看得完了，只能用模糊搜索进行浏览。

    这么不知不觉地消磨了一个小时，封不觉回到登陆空间再看好友那一栏，正好瞅见小叹他们的状态陆续变为了“空闲”。这三人几乎同时离开剧本，那基本只有两种可能，第一种就是在同一个时间点，三人全都挂了，第二种当然就是成功通关后的传送。

    封不觉还是认为第二种的可能性大一些，主要是因为他对两位女士的战斗力很有信心……他也没申请通讯，直接就邀三人加入自己的会议室。小叹接到信息后，便顺手将封不觉邀请入队，然后把队长的权限给了他。

    似雨第一个走进来，她看了看封不觉的表情，在直觉驱使下问出了一个非常系列的问题：“杀戮游戏打输了？”

    “算是吧……”封不觉回道。

    这时，门第二次开启，悲灵走进来恰好听到了两人的对话，她笑着插嘴道：“团长，输了就是输了，‘算是吧’到底是什么啊？”

    “不提也罢。”封不觉觉得只能用这四个字来回答。

    门关闭以后，立即再度开启，小叹也走了进来，他手里捧着零食，口中含混不清地问道：“哟，觉哥，这造型是在模仿joker吗？”

    “没错，鄙人亲自搭配的。”封不觉颇为得意地回道。

    “这品位不敢恭维。”似雨的评述给他泼上了一盆冷水。

    “嗯哼……”封不觉立即装成一本正经的样子，扯开话题说道：“那什么……除了杀戮模式，噩梦难度的单人生存模式，我也去摸过底了。”

    “结果也没能通关是吗？”悲灵恶意地接道，露出个调皮的笑容。

    “通关倒是通关了……”封不觉面色凝重：“不过通关后的感觉，怎么说呢……还不如半途就挂掉算了。”

    “那就是剧情致郁咯。”似雨敏锐地察觉到了什么。

    “呵……反正我个人是不建议你们……尤其是小叹去玩那种模式的。”封不觉道。

    “让我去我也不去啊，不是‘噩梦’的单人模式我也不太敢玩啊。”小叹回道。

    悲灵虚着眼，用鄙夷的眼神斜视他道：“玩团队模式的时候你还不是大呼小叫的，因为跟你是一个社团的，导致我也好丢脸……”

    “算啦，时间长了你就习惯了。既然小叹没有被吓得掉线，并且还活到了通关，就应该承认他还是有一定实力的了。”封不觉道。

    “嗯……用一种为我开脱式的语气，说出了类似补刀的内容……有种。”小叹悲催地咽下了又一口零食。

    封不觉没有理他，开始说正题：“好吧，来说说下一局玩什么吧。考虑到咱们是四个人，要一起玩杀戮游戏的话，就得2v2内战，或者还是接着团队生存模式？”

    “你还没和我们排过团队生存吧，那就排一次。”似雨回道。

    “同意。”悲灵应道。

    “附议。”小叹接道。

    “另外，这个剧本通完，我们女生可要下线了。”似雨说道。

    “明白，游戏舱里睡太久不好嘛。”封不觉笑道，似雨下午的话他还是记得的，“你们这次登陆也已经通了两个长线团队剧本了吧，再玩一个确实差不多该休息了。”

    “那么，既然我们都已经坐在会议室里了，还是先了解一下彼此的状态再排比较好。”似雨说道。

    “有道理，免得进了剧本以后都不清楚队友的底细。”封不觉点头称是：“那就失去事先组队的意义了。”

    似雨随即就如同示范一般率先开口道：“我现在是15级，称号已更新为【灵剑士】，称号能力是被动增加使用剑武器对抗灵体生物的伤害；最高的专精是格斗d级，最差的是医疗和召唤这两项，都还没有开启；我的主力武器刚刚换过，现在这件应该可以用相当长的一段时间。”她说着，将一件行囊中的道具以数据形态展现在会议桌的三维投影上。

    【名称：封圣】

    【类型：武器】

    【品质：普通】

    【攻击力：中等】

    【属性：无】

    【特效：持有者灵力恢复速度增加50】

    【装备条件：格斗专精d】

    【备注：这把剑真正的力量遭到了封印，当其斩杀的邪灵累积到一定数量后，封印方可被解除，此剑才能发挥出原有的威力。】

    “哦……这个很强啊，明明不是灵能武器，却是一个可以成长的装备呢。”封不觉道。

    “灵能武器？”另外三人都好奇地望着他。

    封不觉便将自己的死亡扑克以数据形式变成了桌面上的投影，顺便学着似雨的方式说出了自己的状况。

    在此，我还是以上帝视角，比较详细地罗列一下封不觉的当前状态好了。

    称号：【剧情探索者】，经验：11000/15000，技巧值：1580，游戏币：204600。

    专精：通用d，器械e，侦查e，格斗d（面具加成），射击d，医疗f，灵术f，召唤n/a

    行囊7/10：马里奥的管钳，仇视之眼，m1911a1手枪（尚存两发子弹），回音盔甲，生存值补充剂（中）*4，小刀，手电筒。

    装备：爵士之舞，凯西琼斯的面具，死亡扑克。

    空间3/10：拼图牌-猴，拼图牌-墨镜，拼图牌-旋转。

    技能：【草率的维修】【熊孩子的下鞭腿】【灵识聚身术】【决胜千里】

    听完了封不觉的介绍，另外三人都显得比较吃惊，当然，他描述得并没有那么具体，只是学着似雨的套路，说了一下称号技能、最高专精和未开启的专精，另外就是展示了一下死亡扑克。

    不过，仅凭这些信息，就足以断定他非常强了。事实上，以一个十五级玩家的水准而言，似雨基本已代表了普通玩家中最高的水平，她和职业玩家的差距无非就是上线时间和游戏态度而已。在同等级同装备的条件下，似雨的战斗水准绝不会比江湖的刀剑笑或是诸神的四天王等人要差。但她也仅仅只有格斗这一项专精练到了d级，而且她也没开启什么灵能武器来。

    像封不觉这样，除了召唤以外，专精全开，而且有三个d级，两个e级的，甭管他是不是有装备加成在里面，就凭这种全面的数据，也是旁人可望而不可及的了。

    当然了，封不觉练成现在这样，也有许多的隐患。和那些专攻某一两项专精的玩家比起来，他最明显的欠缺就是实用的战斗经验，与狂踪剑影一战，便可看出端倪。而且，至今他也没有一个真正能作为主力的战斗技能。灵识聚身术只是增强他的身体素质，对他这样完全不通格斗技巧的玩家来说，就好比是97号汽油加进了拖拉机里……其实呢……整点儿柴油才对路子。

    玩家自身实力和角色的数据实力是两个概念，如果说封不觉的称号能力【决胜千里】是他的招牌技能，那他实际上也不过就是个专精等级很高的解密型玩家而已。

    “觉哥，这个武器无敌了啊！你怎么拿到的啊？”小叹问道。

    “在杀戮游戏里做了个隐藏任务。”封不觉回道：“说起来……撇开结果不谈，那个剧本倒是挺不错的，借用了‘霹雳’的设定，只要我给自己创造一个合适的诗号就算完成任务了。”

    “诗号？那种东西你都想得出来？”悲灵问道。

    “什么话，这可是我本行啊。”封不觉道，“话说难得你们俩的昵称也这么有霹雳的范儿，要不要我也帮你们想两个。”

    “不用了。”

    “谢谢，不必。”

    两位女生瞬间就拒绝了。

    “呃……好吧。”封不觉尴尬地道，“那继续吧，小叹来说说你的战力情况。”

    小叹把一块薯片放进嘴里，吮了几下手指，看他的表情，像是在思考，又像是连自己的基本状态都不清楚，正在偷瞄游戏菜单。几秒后，他开口说道：“嗯……我现在也是15级，称号总算是换了，从【慌张的偷袭者】变成了【紧张的游斗者】，感觉上稍微好了点……称号能力还是个主动技能，叫【蜂蜇】，可以给敌人附加流血状态；最高的专精是格斗d级，灵术和召唤专精两项没开，通用和射击是e级，其他三个都是f级。我的主力武器是商店货，普通品质的【大马士革短剑】，原来的厨刀被我卖了；那个【缓慢的流沙】我到现在还没有用上……哦，对了，觉哥，你的温彻斯特霰弹枪还在我这儿，先前忘记还给你了。”

    封不觉摆了摆手，说道：“那枪还是你留着吧，我现在的武器很丰富。”他说到这儿，站了起来，顺势将自己刚才坐着的凳子举起。

    由于会议桌的遮挡，众人到现在才注意到，原来从一开始，封不觉就没坐会议室自带的椅子，他一直坐在一张折凳上。

    “看到诸位的反应，我就放心了。”封不觉这么说着，把折凳收进了行囊里，占据了行囊的第八格。

    “喂……那也是武器吗？”小叹问道。

    “没错，而且经过刚才的试验，我很确定……”封不觉说道：“这玩意儿真的可以坐着来隐藏杀机。”

    “难不成你是准备在杀戮游戏里用这个去偷袭别人吗……”悲灵很快洞悉了他的想法。

    “那必须的。”

    “祝你成功……”

    封不觉耸耸肩，随即对小叹道：“言归正传，你的那个技能【蜂蜇】能具体说说吗？”

    【名称：蜂蜇】

    【特殊能力类型：主动】

    【消耗：体能值上限的7】

    【效果：击中目标瞬间可发动，使目标在两分钟内受到最轻微的流血效果影响，该效果最多可叠加十层，无论层数，持续时间皆以最后一次释放起开始计算。（无冷却时间，需要可割破目标皮肤的冷兵器方可释放，同一时间只可作用于同一个目标）】

    【备注：如果你在力量上不占优势，不妨试试消耗战。】

    小叹大致将这个技能的效果描述了一下，封不觉听完点点头：“很不错啊，配合体能值补充剂的话，说不定能磨死很强的玩家呢。”

    “玩家？”小叹笑了：“我能用这个对付那种很笨重的boss级怪物就不错了，如果是和玩家对战，人家也会用药或者绷带的吧。”

    “不，你找个技能恶心的特性最适合对付玩家了。”封不觉摇头道：“只要蹭到就流血，而且还可以无cd反复去蹭，满体能值状态下可以给对方上十几次流血效果……技能持续的时间尴尬，掉血不痛不痒，放着不管就会叠加，管了又会费绷带。到时你的对手面对这没完没了的‘蜂蜇’一定会纠结，效果轻微的时候用绷带太浪费，但等到效果严重了就得多耗血瓶。”

    似雨显然很同意封不觉的话，并在旁接道：“至于你说的，磨死笨重的boss，那是你想多了……”

    小叹一脸茫然：“啊？为什么？”

    封不觉叹了口气：“如果真有那种boss，其凭借恢复能力就足以基本抵消你这技能的效果了，这是很简单的道理，敏捷的怪物就脆生，而缓慢的，肯定就有着惊人的破坏力或者防御能力。”

    小叹道：“啊……这样啊，不过说实话，我真不是很想和玩家对战呢，感觉不是很适合我。”

    “行啦，他们只说说你的技能而已。”悲灵对他说道，随即转过头道：“轮到我了吧，我呢……等级就低一点点了，14级，称号也没变，还是【精明的枪客】，我的称号能力是被动的，不过和战斗没什么关系，效果是可以在行囊的一个格子里放三种不同武器的弹匣。最擅长的专精自然是射击d级，除了召唤以外，我其他的专精全都开启了，不过没团长那么厉害，我的通用、器械、侦查三项是e级，其余三项都是f级。武器的话……我没有特定的主力武器，常用的枪就有三把。”

    四个人这就算交流完毕了，封不觉稍加思考了一会儿便道：“嗯……队伍配置我大概有数了，那么……准备出发吧。”(未完待续。
------------

第117章 死亡问答（一）

    第117章死亡问答（一）

    【疯不觉，等级15】

    【枉叹之，等级15】

    【似雨若离，等级15】

    【悲灵笑骨，等级14】

    【请选择队伍要加入的游戏模式。

    【您选择的是团队生存模式（普通），请确认。】

    【已确认，团队人数随机值已产生：四人。】

    【您的队伍已进入队列。】

    【匹配完成，正在协调神经连接，剧本生成中……】

    【载入开始，请稍等。】

    看来这次他们的四人队非常“幸运”地随机到了一个四人剧本。不过，反常的事情在剧本生成阶段就发生了……“欢迎来到惊悚乐园”这句话，居然没有响起。

    而且四人并没有像通常的团队生存模式开始时一样先被传送，然后以第一人称视角观看片头cg。他们只是感觉到电梯移动了一段距离，接着，就听到了下一步的系统语音提示。

    【载入已完成，当前您正在进行的是团队生存模式（普通）。】

    【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】

    【剧本通关奖励：随机抽取一张可学习的技能卡。】

    【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】

    下一秒，什么都没有发生，竟然没有简介。

    “怎么回事？”四人在各自的电梯中都在思考着同一个问题。

    突然，他们皆是感到脚下一空，随即就坠落下去。

    电梯的地板毫无征兆地打开，这一瞬间的变故谁都来不及反应，不过好在这不是什么剧本伊始就发生的“开门杀”设定，玩家们只是摔落了大约两米的高度，然后跌到了一条滑道上。一股无形的牵引力扯着他们的身体，让他们顺着各自身下的滑道向前滑出。

    这种滑道的设计和水上乐园的差不多，但没有水，而是靠着引力和斥力在牵引着滑道上的物体移动，且速度飞快。

    四人这时都在一片漆黑的环境中身不由己地向前运动，他们不知道队友的位置，也看不到任何东西，只是以超高速行进在自己的那条道儿上。

    不多时，这莫名其妙的开场就结束了，他们先后到达了各自滑道的终点。

    封不觉被那股无形的力量牵扯着摔在了一张靠背很大的椅子上，然后这椅子便原地自转着升起，当其终于转定并停下以后，封不觉上升到了一个貌似挺开阔的空间内。周围光线很暗，他看不到太远的地方，只能模糊地看到十米内的景物。

    左右环顾一番，封不觉便发现小叹、似雨和悲灵正和自己一样，分别坐在了三张这样的靠背椅上，每人面前都有一个颇高的操作台，四个人各据一方，正当中是一块直径大约十米的圆形空地，地板由大块的瓷砖铺成，瓷砖是国际象棋棋盘一般黑白相间的图案。

    正当他们一头雾水的时候，黑暗中，忽然响起了一个极富煽动力、深沉有力的嗓音：“女士们，先生们，以及不分性别的其他观众们，欢迎各位来到‘死亡问答’的现场，有请节目主持人，mr――尤！”

    一道柱形灯光穿透了昏暗的环境，投射到了与正中间圆形舞台相连的一条通道上，那条道的尽头，是一扇巨大的骷髅形门扉，这时，门打开了，大量白色的雾气泻出，也不知这到底是干冰还是真正的云雾。下一秒，数十道炫目的彩色灯光扫射攒动而过，伴随着江南style的音乐，一个胖子踏着骑马舞步从门里面一路跳了出来。而周遭的黑暗中，也响起了喧嚣无比的欢呼声。

    这位mr尤是个光头，穿着一套为他量身定制的燕尾服，戴着副小圆墨镜，光秃秃的头顶上还有顶挺高的黑色礼帽。他的面相憨态可掬，身形虽胖，但蹦跳时却显得很灵活，他就像个大号儿企鹅一样挪到了舞台中央，在音乐戛然而止的一刻，竟还摆出了一个模仿雕塑“思想者”的endingpose……

    “喂……这是闹哪样……骑马舞还能再战三十年的意思吗……”封不觉道。

    “欢迎大家！这里是……”尤先生把手中的话筒高高举起，伸向半空。

    这一刻，周围的灯光骤然亮起，封不觉终于把一切都看清楚了。这空间很像是大型综艺节目的录制现场，天花板上尽是灯光支架，到处能看到连接音响的线。他们四名玩家皆是面向中间的圆形舞台坐着，面前的操作台上有着一个可弯曲的麦克风，一个杯垫大小的抢答按钮和分别代表abcd的四个小按钮，另外还有一个显示幕。

    而在他们背对的方向，也就是四周的看台上，正坐着数以千计的妖魔鬼怪，几乎什么玩意儿都有，东西方鬼魂、妖怪、半兽人、小妖精、吸血鬼、狼人、科学怪人等等……在这里，人类或许才算是异类。

    “死！亡！问！答！”在完全没有现场导演指挥的情况下，观众们依然是热情、整齐且响亮地回应着主持人送上的互动。

    “嚯嚯嚯……”尤先生发出安西教练式的笑声，然后打了个响指，其手中便凭空出现了一根手杖。

    尤先生一手拿着话筒，另一手抬起手杖道：“那么……就让我来介绍一下今天到场的四位参赛者。”他将手杖在一只手上灵巧地旋转了几圈，接着，朝封不觉一指：“一号，疯不觉。”他如法炮制，逐一介绍道：“二号，枉叹之。三号，似雨若离。四号，悲灵笑骨。”

    “而今天优胜者的奖品则是……”尤先生用拿着麦克风的那只手从口袋里拿出了一个白色的塑料药瓶，瓶身上没有任何的标签或文字，“一瓶二十片装的scp-500（万能药）。”他将其举起展示了一下，然后变魔术似得随手一放，药瓶便消失了，“当然，如果他们在游戏中全部死亡，奖品将会累积到下一期。”

    封不觉在这段时间里也没闲着，他使出了【决胜千里】，想看看这个剧本里的boss是谁，结果他看到的就是眼前那位胖子主持人的数据。

    技能显示的数据如下：

    【名称：尤先生】

    【种族：半神】

    【等级：超出可测值】

    【身高：160公分】

    【体重：103公斤】

    【战斗方式：？？？】

    【弱点：？？？】

    【拥有技能：？？？】

    【危险程度：极度致命的。】

    这时，尤先生正好说道：“好了，让我们来听听每位选手的赛前宣言！首先是一号，疯先生。”

    “呃……我认为，最好按照这个游戏的规则来玩。”封不觉一边说着，一边朝队友们狂使眼色。

    因为进剧本前互相了解过底细，所以其余三人自然都很清楚封不觉的称号技能是干什么的，听到这句话时，他们心里就明白了……千万别反抗，假如违反这个剧本的规则，肯定是死路一条。

    其实就算封不觉不说这话，众人也不会轻举妄动的，即使他们不知道眼前这和蔼的胖子是否强悍，也得顾忌一下周围那群观众的实力，这么多强力怪物，随便冲一个连的数量下来，妥妥的能把他们四个全灭了。

    “好像是句没什么意义的废话呢。”尤先生笑道，观众们也爆发出一阵笑声，随后他又指着小叹道：“二号选手。”

    “啊？我啊？”小叹一愣：“那个……有没有可能，现在退出之类的？”

    “问得好，答案是……”尤先生顿了一下，笑着道：“没有。”

    观众又爆发出一阵笑声，小叹也是嘴角抽动着干笑两声。

    “那么……三号选手。”尤先生面向似雨说道。

    “没什么特别的话要说。”似雨冷冷回道。

    “这位美女很酷啊。”尤先生耸肩道，接着，他又转向悲灵那边道：“四号选手。”

    “我能问问奖品是干什么的吗？”悲灵在这时候的表现还是很务实的。

    尤先生扬起眉毛，露出一个友善、可信的神情回道：“包治百病。”

    “哦，那我能不能再问一下……”悲灵还想再说，却被尤先生打断了。

    “好了！各位，在第一轮开始前，让我们来介绍一下今天的三位特约嘉宾……”尤先生朝着看台前方的一排座位那儿一指，灯光也适时地照到了那边。

    坐在那排最左边的是一个金发白人女子，穿一身黑色西服，双手交叉环抱在其高耸的胸前。她看上去三十岁上下，长得倒是很美，但脸上的表情充满了不屑和鄙夷。

    “第一位，是来自七宗罪的‘傲慢’女士。”尤先生介绍道。

    “哼……”摄像镜头对准她时，傲慢只是冷哼一声，别过头去。

    不过观众的反响很热烈，欢呼和口哨声此起彼伏。

    在傲慢旁边的座位上，是一名看着二十岁左右年轻男子，同样是一身黑色西服。他扎着马尾辫，脸上毫无血色，眼神涣散，几乎是卧在了座位上。

    “第二位，四骑士之一的‘瘟疫’少爷。”尤先生说道。

    灯光向瘟疫投去，他用手遮住了眼睛，仿佛这光照都能伤到其虚弱的身体一般，他咳嗽了两声，说道：“咳……咳咳……我好像有点不舒服……”

    “每次见到你都这么说啦，没事的啦，你比肾虚公子好多了哩。”尤先生接道。

    观众又是爆发出一阵笑声。

    灯光随即就给到了最后一位嘉宾的身上，坐在那儿的是个中年男人，其面容刚毅，双目有神，穿着一件短袖上衣加牛仔裤，其手臂上露出的肌肉如同雕塑般线条鲜明。

    “接下来是第三位，火神赫淮斯托斯先生。”尤先生还补充道：“同时他是我们这期节目奖品的赞助者。”

    “其实我只是因为整天在矿区对着那帮独眼巨人感到无聊才来的。”赫淮斯托斯说道。

    观众给出了零星的掌声，不过其中有部分看台上坐着的就是独眼巨人，他们用嘘声表示出了相当程度的不满。

    “好了，各位，接下来，我们的节目即将正式开始……”尤先生忽然一个瞬间移动，来到了一架摄像机前，将他那张脸顶成了大大的特写，并用惊人的语速对镜头说道：“本节目由惊吓盒子独家赞助，发短信参与优胜者竞猜就有机会获得由惊吓盒子提供的价值1000鬼币的精美礼品，您也可以登陆屏幕下方的网站参与我们的直播互动。做交易，来惊吓盒子！赢奖品，看死亡问答！感谢各位的持续关注！”

    “难怪这剧本没有简介，也没有说‘欢迎来到惊悚乐园’。”封不觉无视那边正在声情并茂地打着广告的尤胖子，心道：“原来全程都有主持人来解说规则吗……”

    封不觉观察了一下周围那帮怪物，个个儿看上去都不像好惹的角色，而且那个尤先生应该有着在一秒内就将他轰杀至渣的实力，看来在这个剧本里动武的可能性是很低了。这种条件下没什么自由度可言，现阶段尚不知道这个“死亡问答”的规则如何，不过从这名称和尤先生刚才的话判断，玩的过程中显然有可能会挂掉，但要通关的话，貌似也唯有参与到底这一途而已。

    “首先是第一轮，必答题！”尤先生将手杖朝空中一抛，随着嘭一声轻响，手杖消失得无影无踪。接着，他便从上衣的内侧口袋里拿出了一叠卡片，卡片有信封大小，质地较硬，背面都印着死亡问答的logo，至于正面的内容，只有主持人才看得见了。

    “本轮的规则是，我将按照号码顺序逐一向四位选手提问，每题的回答时间为四十五秒，答对者加十分，答错或超时者扣十分，共有十六道题目，本轮结束时分数最低者，将进入角斗场。”尤先生宣读完了规则，立即转向封不觉，“那么，请听第一题！”

    封不觉都没时间去琢磨这个“角斗场”的意思，就不得不集中精神开始听题目了。

    “这是一道历史题。”尤先生的语气抑扬顿挫，节奏掌握得很好：“请问……”(未完待续。
------------

第118章 死亡问答（二）

    第118章死亡问答（二）

    尤先生虽然说了“请问”，但他没有立即把问题问出来，而是笑眯眯地对封不觉道：“一上来的题目比较简单，不要紧张哦。www.////”

    “我有说过自己紧张吗？历史是我的强项啊。”封不觉淡定的回道。

    “ok，请问……狄仁杰……”尤先生这三个字刚一出口，封不觉就松了口气，他本来有点担心对方问的问题是建立在某种虚拟世界观上的，比如一开口就提李元芳之类，好在那胖子道出了一个真实的历史人物。既然如此，就说明自己的知识储备能用得上。

    “狄仁杰我们大家都很熟悉哈，武周时期的宰相，据说断案很有一手。”尤胖子又是只说了半句话就开吃闲扯淡。

    “你倒是问完啊！”封不觉吼道。

    “呵呵……抱歉抱歉。”尤先生道：“请问！狄仁杰是属什么的？”

    “哈？”封不觉闻言，当时就呆住了。

    小叹他们本来还想帮帮忙，但一听这问题，全都懵了。

    “四十五秒计时开始！”尤先生趁势说道，与此同时，现场的各个音箱里响起了滴答滴答的读秒声。

    “这他喵的哪儿是历史啊……顺带着在考我数学吧。”封不觉轻声念道着：“还好狄仁杰的生卒年都是整数，很好记，嗯……630-700年，今年2055年是猪年……”

    “还有三十秒。”尤先生提醒道，他的表情倒是很轻松。

    “属虎！”封不觉不为所动，也没有犹豫，迅速说出了答案。

    “回答正确。”尤先生说道。

    观众们报以掌声，尤先生则将手一扬，第一张问题卡便被火焰快速燃尽，化气而散。

    “第二题。”尤先生转向了小叹：“二号选手你看上去很紧张啊。”

    “那个……刚才的第一题真的算是简单难度的吗？”小叹脸都白了。

    “呵呵……那当然。”尤先生微笑着说道：“好了，请注意听题。这是一道……关于体育的问题。”他看着卡片念道：“请说出任意三位，曾经拿到过斯诺克世锦赛冠军的，球员的名字。”他抬头看着小叹：“计时开始。”

    “一定要全名吗？”小叹问道。

    “是的。”尤先生回道，“请注意，不能说错，说错一个这道题就算全错，另外请抓紧时间。”

    “呃……乔.戴维斯。”小叹先说出了最有把握的一个。

    “正确，一个。”尤先生道。

    “斯蒂芬.亨得利。”

    “正确，两个。”尤先生提醒道：“还有三十秒。”

    “丁俊晖！”小叹即刻回答。

    “嗯……”尤先生沉默了两秒：“完全正确。”

    “呼……”小叹当时就趴在操作台上了。

    现场响起了鼓励的掌声。

    “呵呵……所以我说不要紧张嘛，这题超简单吧。”尤先生道：“几乎是常识问题了。”他拿开话筒，清了清嗓子，然后面向似雨道：“三号选手，请听第三题。”

    燃尽了第二张卡片，尤先生看着第三张问题卡对似雨道：“这是一道……脑筋急转弯。”

    似雨倒是没什么表情，坐在她对面封不觉的脸却仿佛在说，“这是送分啊！”

    “请问，一只鸡，一只鹅，放进冰箱里，鸡冻死了，鹅却活着，为什么？”尤先生道，“计时开始。”

    “因为鸡冻（激动）了？”似雨立即回道。

    “很遗憾……回答错误。”尤先生笑道：“正确答案，因为……是企鹅。”

    现场观众发出一片唏嘘之声，似雨操作台外侧显示的分数随即变成了负十分。尤先生对着镜头评述道：“三号选手给出的答案貌似是冷笑话的思考方式，可惜这是脑筋急转弯。”

    “切……结果答案是你的同类吗……”似雨冷冷地道了一句。

    观众爆发出一阵狂笑，尤先生拿出手绢，尴尬地擦了擦汗，转过身去，对着悲灵的方向，将第四张卡片放到眼前：“好了，四号选手，请听第四题。”

    “啊~这种难度，小case啦，问吧问吧。”悲灵跃跃欲试地说道。

    “这是一道……关于游戏的问题。”尤先生道：“请问，俗称的‘草丛三人组’是哪三个？计时开始！”

    “哈？”悲灵眨着大眼睛，一脸的茫然。

    似雨帮不了她，但封不觉和王叹之二人皆是挤眉弄眼地在那儿狂比划，不断用口型说着那三人的名字。

    “呵呵，提示可是不允许的哦。”尤先生道：“要是你们真的把答案告诉了她，那这题就直接算答错。”

    “哦！我知道了，三人组嘛！”悲灵前一秒还撅着嘴，一副一筹莫展的样子，这一秒却忽然莞尔一笑。

    谁知，她的回答是：“是路飞、艾斯和萨博！”

    砰――砰――

    这两声是觉哥和小叹的脸砸中操作台的声音。

    现场的观众更是眼镜碎了一地。

    “回答错误。”尤先生道：“不过这道题目对女选手来说确实可能是盲区呢。”

    于是，悲灵的分数也成了负十分。

    “好了，前四道题过后，我们来看一下积分情况。”尤先生道：“两位男选手皆是正十分，而两位女选手都成了负十分。”他抬头道：“我们请三位嘉宾来点评一下吧。”

    灯光和镜头都给到了嘉宾席，傲慢女王把头往侧面一偏，趾高气扬“哼……”冷哼一声，完全不屑跟尤先生说话的样子。

    瘟疫少爷一边咳嗽一边道：“我觉得把男女选手的问题交换一下，也许他们就都能正分了。”

    赫淮斯托斯则是神神叨叨地自言自语着：“把独眼巨人放进冰箱的话……”

    灯光给回了尤先生，他无奈地摊了摊手，接着说道：“好吧，谢谢三位的点评，接下来……”他又转向了封不觉，“题目的难度可要有所提升了哦。”

    “我怎么觉得第一圈就是我这题最难……”封不觉面无表情地吐了个槽。

    尤先生无视他，说道：“从这道题起，我将不会再提示题目的类型。请听题……”他拿着卡片，读道：“请问……圆周率，即π，其小数点后第九位是几？计时开始。”

    “三。”封不觉仅用一秒就回答了。

    “你是瞎猜的吗？”尤先生问道。

    “不是”封不觉回道。

    “很好，答对了。”尤先生道。

    观众中掀起一片掌声，封不觉的分数也到了二十分。

    “一般人只会记小数点后七位，看来疯选手背得比较多啊。”尤先生道。

    “还好。”封不觉这是谦虚，其实他背了小数点后两百位的数字。他把π当成是一个密码库，随便在那两百位里挑一段六位数、八位数甚至十位数都可以当做密码用，而且有迹可循。

    “看来一号选手离角斗场是渐行渐远了。”尤先生不怀好意地看向小叹：“二号选手，请听题。”

    小叹刚才挺他说题目难度加大时就紧张起来了，他那表情就像是小学生在排队等着打针一样。

    “请问……所谓的‘及笄之年’，是指一名女子几岁了？计时开始。”尤先生这头刚说完，立即就侧过脸去瞄着封不觉道：“不要试着打手势或者用口型提醒哦，否则枉选手是要被扣分的。”

    “糟了……不知道啊。”小叹看了眼觉哥，对方居然投来鄙夷的目光，他心道：不是吧……这种事情不知道很正常的啊，你那副“这是常识”的神态算什么啊！

    “还有三十秒。”尤先生提示道。

    小叹觉得再想下去也是想不出来的，干脆就随便蒙了一个：“十八岁！”

    “回答错误。”尤胖子满面堆笑地宣布道：“分数归零。”

    下一题又转到了似雨这边，尤先生抹了把汗，看着这张问题卡道：“呼……三号选手，怎么样，紧张吗？”

    似雨没有回答，她学着傲慢的样子，把头慢慢转向旁边，冷哼一声。

    尤胖子看上去倍受打击，只好自己接茬：“好吧，第七题，请问……古筝，常用规格下，有几根弦？计时开始。”

    “二十一。”似雨回答得非常快。

    “正确。”尤先生说道，他也就不再多做评述了，免得又说错话。

    观众们报以掌声，随后就是第八道题，也就是第二圈的最后一道了。

    “四号选手，请听题……”尤先生道：“请问……‘青山如浪入漳州’的下一句是什么？计时……”

    “铜雀台西**丘。”悲灵还没等他把题念完就说道。

    主持人还没宣布结果，观众就已经有鼓掌的了，很显然她是说对了。看来这些诗词方面的问题也不仅仅是封不觉的专长。

    “嗯……正确。”尤先生将问题卡燃掉后笑道：“我们这一期的选手都很厉害啊。”他意味深长地笑道：“不过……总会有个人进角斗场的，嚯嚯嚯……”

    这一圈他没有再让嘉宾评述，而是紧接着对封不觉问出了第九个问题，“一号选手，请听题。”他看着问题卡：“哦！这是一道特殊题，答对以后你可以加二十分，但是答错了就会扣二十分，可得留神了……”(未完待续。
------------

第119章 死亡问答（三）

    第119章死亡问答（三）

    “当然……既然是双倍分数的特殊题，自然会比较难一点，请听题……”尤先生举起问题卡说道：“绿灯侠……想必大家都知道。..”他瞥了眼镜头：“他们的绿灯能量源头，是‘意志力’。”他抬头看着封不觉道：“在dc宇宙中，绿灯代表了意志力，那么……其他颜色的灯分别代表了什么呢？请至少说出四种，计时开始！”

    这种问题，是不可能难倒封不觉的，就算不是为了收集写作素材，他出于兴趣也看了不少。所以这会儿他只是略微回忆了一下，便开口回答道：“嗯……我按照颜色排列来讲吧。红灯，愤怒；橙灯，贪婪；黄灯，恐惧；绿灯，意志力；青灯，同情；蓝灯，希望；紫灯，爱情。还有一种是黑灯，代表着死亡。”

    全场鸦雀无声，尤先生看着手上的答案，沉默了几秒，然后突然用快速坚决的语气道：“完全正确！”

    观众席上爆发出仅次于开场时的、潮水般的掌声。

    “一号选手真是博学啊，三题过后已得到四十分了，而其余三位选手两圈过后都是零分，一号选手基本立于不败之地了呢。”尤先生解说道，他转过头去，看着嘉宾席：“请问三位嘉宾对一号选手的表现怎么看？”

    镜头对准嘉宾席后，傲慢女士今天居然第一次开口说话了，她只说了两个字：“死宅。”说完就再次扭过头去，冷哼一声。

    瘟疫瘫在座位上，用他骨瘦如材的手托着腮帮子，他手上的皮肤白得几乎透明，都能看到皮下的血管了，这个姿势更是显得其病容憔悴：“说起来……为什么就没有一种颜色是代表瘟疫的呢……”

    摄像师（一个半透明的幽灵）又将镜头转向了赫淮斯托斯，这家伙的评述依旧是莫名其妙：“切……不就是些收集游离能量的灯笼和戒指嘛，那种东西想量产的话，只要独眼巨人苦工的数量足够……”

    “好了，感谢三位的点评。”尤先生还没等那家伙把话说完就抢过了话头，面向小叹道：“二号选手，请听第十题。”他燃掉了上一张问题卡，对着下一张道：“请用英语，准确拼写出――苯丙酮尿症。计时开始。”

    现场滴答滴答的音效刚刚响起，尤先生便转身与观众们互动起来：“众所周知，在英语中，医学术语是非常令人头疼的一块，那些冗长难记的……”

    “phenylketonuria，简称pku。”小叹回道，接着，他一个字母一个字母地将整个单词拼了一遍。

    尤先生愣了几秒，用拿麦克风的那只手扶起鼻梁上的墨镜，睁圆了他那双小眼睛，仔细确认了一下问题卡上的答案：“嗯……正确！”

    小叹的分数加成了十分，观众的掌声随之而来。

    “看来这道题正好问到了二号选手的专业领域，或者是他英语特别好？”尤先生评述道。

    “这个其实挺简单的……”小叹的话还没说完，尤先生就自顾自地提高了声音，又道：“那么……接下来……”

    尤先生再次转向似雨：“三号选手，现在只有你和四号选手是零分了，这道题目很关键啊。”

    “哦。”似雨淡然地应了一声，瞧那态度，似乎在说“没什么大不了的”。

    “请听题……”尤先生将新的问题卡拿到眼前，看了一眼后，说道：“请告诉我，出现在屏幕上的化学式代表了什么？计时开始！”他说罢，似雨操作台上的小屏幕，以及现场的大屏幕上，都出现了一个相同的化学式：c6h12o6。

    “葡萄糖。”似雨稍微想了一下，随即回道。

    “正确！”尤先生道。

    观众又掀起了一片欢呼。

    “看来我们的选手都很厉害啊，悬念会留到最后一圈吗？还是会在下一个问题就被终结呢？”尤先生转向了悲灵的方向。

    “喂！这话难道是在暗示我这题答完会变成负十分吗？”悲灵虚着眼，瞪着尤胖子：“就算真的成了负十分，下一圈我还是有机会的吧。”

    “呵呵……我会这样说是因为……”尤胖子举起了手中的下一张问题卡：“这第十二题，又是一道特殊题。”

    观众席中传来一片哗然之声。

    “请听题！”尤先生对着问题卡念道：“请说出三位，在二十世纪获得欧洲足球先生头衔的球员名字，不需要全名，但是……三人的国籍不能重复。计时开始！”

    悲灵又撅起了嘴，一脸为难的表情。

    “这道关于体育界的问题，可能对男选手来说非常简单，我想如果是一号或者二号选手抽到的话，这二十分就跟送的一样了，可惜，是我们的女选手被问到了这道题。”尤先生说着，提醒道：“还剩三十秒。”

    “贝肯鲍尔，普拉蒂尼。”悲灵竟然真的说出了两个。

    “目前为止……正确。”尤先生说道：“很有意思……四号选手提到的这两位，非但是出色的球员，而且后来都担任过官员。”

    “罗纳尔多！”悲灵似乎突然想起了这个名字，然后说道。

    “四号选手，请问一下……为什么你会认为，一个巴西人拿过欧洲足球先生呢？”尤先生面带微笑地问道。

    “哈？这是个巴西人吗？”悲灵反问道。

    “呃……既然你不认识他，为什么会回答这个名字？”尤先生道。

    “因为我印象中好多踢球的都叫这名字，所以我想……说不定其中会有个得过那什么先生的。”悲灵回答。

    “嗯……”尤先生道：“好吧，无论如何，这道题的回答……正确！”

    观众的掌声响起，悲灵的分数则是一下子就来到了二十。

    “好了，女士们，先生们，以及不分性别的各位观众们……”尤先生情绪激昂地说道：“第一轮进行到此，还剩下最后四道题，让我们来看一下四位选手的得分情况。”

    “一号选手以四十分遥遥领先。二号选手十分，看上去仍然是相当紧张的样子。冷静的三号选手也是十分。而四号选手凭借着在特殊题上的幸运发挥，目前已有了二十分。”镜头随着尤先生的解说，逐一给到了四人。

    “那么……如果不出意外的话，进入角斗场的选手，将在二、三、四号这三位选手中产生。”尤先生开始煽动气氛，高声说道：“现在，请各位屏息凝神，进入第一轮的最后四道题目！”

    他转向封不觉，拿起问题卡：“这道题……”他故意停顿了一下：“不是一道特殊题。”

    “你的意思是，即使我答错也没关系了是吗？”封不觉道。

    “没错，不过我要提醒一下，每轮结束时分数第一名的玩家，是会获得一项神秘优势的哦。”尤先生用拿着卡片的手做了个“一”的手势，说话的语气极富有暗示性。

    “优势吗……”封不觉若有所思道：“总之……你先问吧。”

    “请听题！”尤先生说道：“请问……‘其中自有意义，意志永生不灭。熟知意志之玄妙及其威能哉？上帝乃一伟大意志，以其专一之特性遍泽万物。凡人若无意志薄弱之缺陷，决不臣服天使，亦不屈从死神。’”他说到此处顿了一下：“以上这段话，是谁说的？计时开始！”

    “哼……到底是最后一圈，这问题很阴险啊……”封不觉冷笑着，看他的态度，似乎是胸有成竹：“在《丽姬娅》一文的开头，作者引用了约瑟夫.葛兰维尔的这段话，俾以迎合全文的中心思想。”

    “那么你的答案就是约瑟夫……”尤先生刚开口。

    封不觉便打断道：“但是！”他用手指点了点尤胖子：“但是……《丽姬娅》的作者是爱伦.坡，这个酒鬼是不能轻信的。”他微笑着道：“葛兰维尔是著名的唯神论者，而坡就是看中了这点……其实刚才那段话，是坡自己写的，他杜撰了这样几行字，然后划上一个破折号，写上葛兰维尔的名字，让别人以为是在引用先人之著作，而实际上……这是坡的手笔。”

    尤先生道：“所以……你的答案是？”

    “毫无疑问。爱伦.坡。”封不觉道。

    “完全正确！”尤先生一挥手，燃掉了问题卡。观众们又一次爆发出掌声和欢呼。

    “呼……”尤先生吁了口气道：“一号选手答对了第一轮的全部四题，其中还包括一道特殊题，目前的五十分足以让他拿到第一的名次了。”他转向了小叹那边：“那么二号选手的命运又将如何呢？”

    小叹已经是一身冷汗，干笑道：“呵……呵呵……我已经做好去那个什么角斗场的准备了……”

    “是吗……嚯嚯嚯……”尤先生笑着道：“不过最后一圈的题目确实都比较难，所以……请听题！”他看着问题卡道：“我们都知道……有一位虚构人物，叫海扁王（kick-ass）。在脱下超级英雄行头的时候，其身份是一名学生。请问，这名学生叫什么名字？”尤先生放下问题卡，看着小叹道：“计时开始！”

    小叹听完问题后整个人就傻了，他是个心里藏不住事儿的人，从其脸上的表情就能看出……他根本不知道答案。

    “嗯……”小叹看过这个电影的整个系列，甚至不止一遍，但愣是没记住主角叫什么。

    “还有三十秒。”尤先生一边提醒他，一边对观众席说着风凉话：“啊，我看一号选手的神情就明白了，他是知道答案的，很可惜这道问题不是由他来答。”

    滴塔滴塔的音效不断，小叹完全没有头绪。

    “还剩十五秒。”尤先生又报道。

    “好吧，我不知道。”小叹受不了这紧张的气氛了，他也不等时间走完就宣告放弃。

    观众中发出一片嘘声。

    “很遗憾，二号选手的分数再次归零，目前是最低分。”尤先生说道，随即就来到了似雨的操作台前：“三号选手，只要你答对这道题，你就安全了，而只要四号选手没有再次遇到特殊题，那么即使她答错，结果也不会改变。可以说……这第十五题，将极有可能决定着第一轮的结果。”

    “哦。”似雨的反应和上一圈如出一辙。

    尤先生的嘴角抽动了两下，他说了半天，结果对方依然完全不为所动，他只能拿起答题卡问道：“嗯……请问，传说中的……十殿阎王，其第二殿，第五殿和第十殿，分别是哪三王？计时……”

    似雨在对方把话说完以前就给出了答案：“楚江王、阎罗王、转轮王。”

    尤先生燃掉了问题卡：“正确！”

    观众席上一片掌声，与此同时，摄像师也非常精明地将镜头对准了二号位的小叹，拍到了一张苦瓜脸。

    尤先生回到了舞台中间，面向悲灵那一侧，看着手上的最后一张问题卡，说道：“这第十六题……”他故意停了整整十秒：“竟然……”这家伙仿佛每从嘴里蹦出两个字来就得顿一下：“竟然又是一道特殊题！”

    全场观众一瞬间又安静了下来。

    “现在四号选手，悲灵笑骨的分数为，二十分。”尤先生道：“假如她答错了这道题，分数又将归零。”他的语气抑扬顿挫：“悬念……留到了最后一刻。”

    “嘿，胖子，要是我和他都变成零分，那么谁会进角斗场？”悲灵忽然问道。

    “呃……胖子……”尤先生神色黯然：“好吧，貌似就是在叫我……”

    他想不承认也不行，舞台中间除了他以外就一个幽灵摄影师而已，把那摄影师搁到秤上去称估计也就重21克左右。

    “嗯哼……如果出现两人并列第一的情况，那么将加赛一题抢答题。”尤先生清了清嗓子以掩饰尴尬：“而如果出现两人同分排在末尾的情况，那两名选手将一同进入角斗场。”

    “哦？”悲灵狡黠地一笑：“呵……那这题我直接弃权吧。”

    观众一片哗然，尤先生则是笑而不语。

    另一侧的封不觉望着悲灵，冲她竖起大拇指，一是赞她的策略正确，二是称颂她义气可嘉。

    小叹简直是感激涕零，不管那角斗场是什么，两个人一起去，他心里就踏实多了。

    “连题目的内容都没有听就放弃……看来我也不需要问你是否确定了。”尤先生意味深长地笑道：“那么……二位有请，角斗场！”

    他话音一落，小叹和悲灵的座椅就旋转着向下沉去，在降到地板下面那个黑暗的空间后，两人又一次被一股无形的牵引力扯着离开了原位，重新来到了两条滑道上，向着未知的领域高速前行起来。

    现场大屏幕的画面适时切换，其镜头中出现了一片空阔的沙漠。不多时，在这万里黄沙上，小叹从天而降，摔了个四脚朝天。几秒后，悲灵也是从天而降，双脚稳稳踩在了小叹的肚子上，安全落地。

    “今天在角斗场出现的第一位行刑者会是谁呢？”尤先生道：“我们这四位选手虽然算不上多么高阶的存在，但是……任何阶层的生命在死亡边缘挣扎时，那种观赏性都是无以伦比的。”他用高亢的语调调动着现场观众的情绪：“究竟是‘谁’或‘什么’，会担任这以一敌二的血腥任务呢？”他凑近几步，紧盯着摄像机镜头，现场音乐也变得诡异而紧张起来。

    忽然，尤先生神情一变，用飞快的语速念道：“在此之前，各位正在收看我们节目的观众请注意，您现在依然可以通过屏幕下方的互动方式，发送短信或者登陆我们的网站参与竞猜最终优胜者的活动，您将有机会获得惊吓盒子提供的、价值1000鬼币的精美礼品！做交易，来惊吓盒子！赢奖品，看死亡问答！感谢您的支持！”

    “喂！最关键的时候插什么广告啊！”封不觉喊道。

    “呵呵……看来我们的一号选手有些着急啊。”尤先生笑道：“不过，在我宣布角斗场的首位行刑者之前，还是先让我们的三位嘉宾来点评一下选手们的首轮表现，顺便说一下他们对行刑者的预测。”

    镜头又一次给到了傲慢，她趾高气扬地俯视着远处的尤胖子，说了一句：“如果我点评的话，你可以去找个墙角自杀之类吗？”

    “为什么会提出这种要求啊……对我的鄙视已经到这种程度了吗。”尤先生擦着汗回道，“呃……恐怕不行。”

    “哼……”于是傲慢就不说话了。

    接着，镜头直接给到了赫淮斯托斯，看来摄像师已经看穿，应该让发言比较靠谱的瘟疫最后一个说话。

    “行刑者会是独眼巨人吗？”赫淮斯托斯的点评果然坑爹依旧。

    “是的话你就找个墙角自杀去吧！”尤胖子喝道。

    最后，镜头给到了瘟疫，他对着尤先生缓缓开口：“第一轮的表现基本表明了他们各自比较擅长的知识领域，值得一提的就是一号选手，可以说非常全面。至于行刑者嘛……没什么预测不预测的，啊咳，咳咳……我可是骑士啊，自然已经知道那片沙漠里有什么东西了，所以……还是由你这主持人负责宣布吧。”(未完待续。
------------

第120章 死亡问答（四）

    “好吧，谢谢瘟疫少爷还算正经的点评……”尤先生说道，他伸开手掌，对着大屏幕的方向道：“就让我们揭晓谜底吧！”

    沙漠中，小叹和悲灵可听不到任何来自节目现场的声音，而且他们也完全没看到周围有摄像机之类的东西，图像是怎么传过去的只有天知道。

    刚才二人在各自的滑道上前进了一会儿后，突然眼前就变成了一片白，刺目的阳光打破了黑暗，周遭的温度也是骤然升高，就仿佛他们是从半空中某个空间裂隙里掉出来的一般。

    这片沙漠显得很平静，一眼望去，除了黄沙，找不出任何别的东西，没有仙人掌、没有兽骨、也没有岩石，更不可能有绿洲……最诡异的是，在如此开阔的地方，竟会无风，而且眼前的沙漠是完全平坦的，视线中连略高一点的沙丘都找不出来。

    “这种条件倒是很适合射击。”悲灵将手挡在额前，观望四周，开口说道。

    小叹讪讪一笑，先是谢道：“那个……谢谢你来陪我。”

    “啊~没关系啦，这也是策略，既然战斗的部分可以由多人分担，就尽量利用好规则嘛，谁让你又笨又弱的。”悲灵一边用无奈的口气回道，一边抬起手，将食指伸进自己的衣领松了松领口。她穿着全套的特种兵装束，在这种温度下自然是热得不行。

    小叹没有太在意悲灵对自己的评价，他也知道这话没什么恶意，“话说……这样的环境下，敌人会从哪里来呢？”他抬起头，头顶是烈日当空，万里无云，强烈的光线使人无法睁大眼睛：“从天上来的话，会是巨型黑秃鹫之类的怪物吗？”

    “照你这样说，要是怪物从地下来，就是特大的虫子咯？”悲灵接道。

    他们都猜错了……

    此刻。节目现场，尤先生正好说到揭晓的那段，他的下一句话是：“他就是……来自赛伯坦的……沙！漠！烈！虎！”

    观众席一片海啸般的欢呼声响起。

    与此同时，沙漠烈虎也进入了小叹和悲灵的视线。

    他出现在遥远的地平线上，以惊人的速度靠近。其背后掀起一道尘埃之径。

    沙漠烈虎登场时的外观就是一头巨型机械老虎的样子。金属身躯的外壳用的也是黄黑相间的虎纹。虽然他还没靠到最近，但小叹在远距离上就已目测出这个怪物……或者说这位变形金刚的体型不算太大。估计其变成机器人形态后也就五六米高。

    嘭――

    枪已经响了。

    小叹转头看去，才发现悲灵已匍匐在地，狙击枪也支好了。并且已打出了第一发子弹。

    在这片无风、明亮、开阔的角斗场上，作为一个专攻射击的玩家，如果不能在敌人靠近以前做些什么，那肯定是不合格的。即使无法在远距离上直接结束战斗，也不能让那大铁疙瘩安然无恙地靠近这边。

    在良好的狙击条件下。悲灵果断地瞄准了头部开枪。但很可惜，她的第一枪与虎头失之交臂。当然，这是因为沙漠烈虎正在移动着的缘故，如果对方静止的话，在这种环境下，用一把带瞄准器且性能正常的狙击步枪，即使射击专精f的玩家也能命中的。

    “真麻烦……”悲灵舔了舔嘴唇，立即准备好了第二枪，并扣下了扳机。

    嘭――

    这次目标离得更近。在瞄准镜中看去，几乎已经近在咫尺。而这一枪，也确实命中了。

    或许是巧合，或许是运气，这次沙漠烈虎不但被击中了。而且子弹正好射入了其左眼中，在虎面上留下一个黑洞洞的窟窿，命中的刹那还绽出了一团火花。但沙漠烈虎并非有机生物，而是有生命的机器人。因此这样的攻击也并不致命。

    嘭――第三枪。

    开完这一枪后，悲灵甚至都没有去看是否命中。她顺势就将狙击枪收回了行囊中，然后取出了一把德式mp5冲锋枪，举枪瞄准。

    这把枪虽然是商店货，但价格不菲，对于有一定经济能力的射击专精玩家来说，这把冲锋枪是在游戏前期的绝佳选择。不到三公斤的重量，高射速、低后坐力，高精度、重装弹速度也快。作为一把成熟的制式武器，mp5以其可靠、优异的性能，在相当长的一段时间里都是世界上许多特种部队的首选。

    哒哒哒哒……

    当沙漠烈虎已来到相距二人不足三十米的距离时，悲灵开始倾泻手中冲锋枪的子弹。她之前用狙击枪打出的第三枪命中了怪物的前胸，但那儿的装甲明显比较厚，狙击弹也未能打穿进去，只是留下了一个弹痕。

    小叹也拿出了温彻斯特，举在眼前。虽然已是心跳加速、手心冒汗，但他并没有急着扣扳机。经过几个剧本的磨练，至少小叹对自己身上几件武器的特性都有了一定程度的了解，他很清楚手中这把霰弹枪要在近距离开火才能发挥最大威力。离开几十米去打的话，就算现在冲过来的不是变形金刚而是辆破烂的装甲车，估计也造不成什么伤害。

    mp5的子弹尽数扫在了沙漠烈虎的正面，打得火花四溅，不过并未能减缓他的速度，当其接近到两名玩家十余米的距离时，两条后腿便猛力一蹬，高高跃起……

    阳光在沙地上投射出一个巨大的猛虎之影，就在沙漠烈虎滞空的短短数秒间，地上的影子发生了剧变。

    很显然，是沙漠烈虎在半空中变形了。原本虎形的头部打开并扭转，一个机器人的头颅从其躯干中探出，四条弯曲的兽腿以诡异的角度扭曲折叠，压缩，再延展，其躯干内部的机械臂展露出来，外部的虎纹装甲如盔甲般附在四肢的外层。刚才打在他头部的弹孔，此刻都转移到了无关痛痒的位置，看来他的老虎形态就是用来高速推进和挨打用的。

    整个变形过程看上去纷杂无比，却又迅速、利落，这一跃而起的猛虎，在落地前就变成了一个高六米有余的机器人战士，向着两名玩家袭杀而来。

    变身完成后，他说话了……

    不带任何感**彩的，机械的语音响起：“人类……抹杀……重塑……”
------------

第121章 死亡问答（五）

    第121章死亡问答（五）

    对于沙漠烈虎来说，人类的秉性，就像无常的多元宇宙一样，混乱而狂躁。[..]////他们被生存本能、****和无尽的贪婪所驱使，只会带来衰亡和堕落。唯有予以毁灭和重塑，秩序方可重见天日。

    沙漠烈虎对人类的态度，就像是个有洁癖的家庭主妇面对灶台上的污迹一般，只要他看到人类，就会毫不犹豫地除个干净……

    轰――

    沙漠烈虎的拳头击打在沙地上，掀起一阵翻滚的沙浪，那股冲击力将小叹和悲灵双双逼退，两人踉跄地向后跳出一段距离。虽然没有被这攻击直接击中，但那股震颤的力量就使他们损失了8的生存值，且在数秒内附带上了【缓速】的效果。

    节目现场又是一片欢呼声，看来观众们对这位行刑者打招呼的方式很满意。

    “雷霆一击啊这是……”封不觉托着腮帮子，看着屏幕上的直播，轻声念道：“对手是变形金刚……那小叹的称号技【蜂蜇】应该就没用了，写明了是附带【流血】效果，总不见得用在机器人身上就会变成【流油】或者【漏电】之类的。”他歪了歪头：“悲灵主要是用枪的，子弹虽比刀剑有用，但面对这种对手，恐怕很难解决问题啊……”

    这时，大屏幕上，沙漠烈虎已发动了下一轮攻击。

    身为一个机器人，看到眼前的人类都开枪了，他要是不动用点重火力，那多没面子。只见他的双膝外侧各弹出了一个长方形的发射口，伴随着嗖嗖两声……两枚制导弹头窜向了正在退却的小叹和悲灵。

    轰――轰――

    两次规模较小爆炸，炸出两个沙坑，掀飞大量黄沙。不过小叹和悲灵都没有被直接命中，两人皆是避开了攻击，只受到了一些冲击波造成的伤害。

    所以说……导弹这种玩意儿，不管是洲际的还是微型的，攻击大型热源可以，但攻击活人，是没法儿追踪定位的，用导弹还不如拿机枪扫。

    “嘿！mr尤。”封不觉挪开了面前的话筒，轻声对距离自己不远的尤先生道：“我能不能问问……角斗场中的行刑者是以什么依据来分配的？是随机指派？还是看选手的种族、数量、或者答题分数？”

    尤先生瞥了他一眼，笑了笑，他也没有用话筒，只是低声回道：“把你说的综合一下就对了，嚯嚯……是根据那两人的实力。”

    封不觉试探着问道：“也就是说……如果刚才枉选手一个人进角斗场，他就不会遇到现在这个家伙了是吗？”

    “呵呵……那当然，一人和两人，实力是不一样的嘛。”尤先生给出了确定的答案。

    “原来如此……”封不觉心道：“难怪刚才那胖子用了‘以一敌二的血腥任务’这种措辞……看来多人进入角斗场并不能带来什么好处。而单人进入的情况下，就算是似雨去也不会产生优势……因为实力强的玩家将遇到更强的怪物。”他思忖了几秒：“嗯……考虑到生存值和体能值的消耗，貌似应该在答题环节轮流垫底，这样可以分担一些战斗的压力。”

    “快看，四号选手似乎要反击了！”尤先生对着话筒的喊声将封不觉的注意力重新拉回了大屏幕上。

    画面中，悲灵娇小的身影径直冲向了那钢筋铁骨的机器巨人，而且此刻她手中拿着的竟然只是一把手枪而已。

    小叹也不太清楚悲灵要干什么，不过他还是壮起胆子向前跑去，并不断朝沙漠烈虎开火进行掩护。

    沙漠烈虎见对手不退反进，也毫不客气，朝着悲灵挥舞巨臂，横扫而去，悲灵灵巧地贴着沙地翻滚一段，避开了这一击，随即她迅速起身，以单膝跪地的姿势，双臂平举，用手中的枪瞄准了沙漠烈虎的胸口。

    在这样的距离上打这么大的目标，悲灵是不会失手的，她也正是为了保证100的命中对方的核心部位，才会冒险靠近，因为……这一枪不容有失。

    只见那把枪的枪身瞬间凝聚起耀眼的光芒，接着……

    这一枪没有发出应有的响声，半空中响起的竟是雄鹰扑食猎物时的长啸。飞出枪口的子弹上银光大盛，在半空幻化成一只发光的银翼巨鹰，扑向了沙漠烈虎的身躯。

    下一秒，沙漠烈虎的胸口仿佛是被一枚rpg弹头给轰中了一般，发生了类似爆破的反应，这六米多高、重数吨的机器人竟然被这股巨力轰得双脚离地，向后倒去。

    【名称：苍鹰破空】

    【技能卡属性：主动技能，使用一次后消失】

    【技能类别：射击】

    【效果：将灵力灌注于子弹之上发射，对目标造成威力巨大的爆破性伤害（发动该技能时必须使用手枪，且枪内至少存在一枚子弹）。】

    【消耗：体能值500，最大灵力值的50】

    【学习条件：射击专精e，灵术专精f，等级10以上】

    【备注：简单实用的招式，只需基础的灵术知识便可理解此招的原理。消耗的灵力值越多，攻击的威力将会越强。身体能力较差的枪手在出招后，短时间内会被附加上麻痹状态。而发射苍鹰破空的武器在接下来的十五分钟内将因过热无法使用。】

    这就是悲灵使出的技能，她在几个剧本前抽到了这张技能卡，也进行了学习，只是一直没有使用的机会。

    很显然，这是个赌博式的招式。而面对眼前的对手，悲灵认为，值得一赌。

    她对形势的分析很准确，行动也相当果断、有效。与其把这招留着，等陷入绝境时被迫使出，还不如尽早就用这招决胜负。即使没能将这怪物一击必杀，在生存值尚可的情况下，这场战斗也还有回旋的余地。

    悲灵开完这一枪，就蹲坐在沙地上站不起来了，她打开游戏菜单确认了一下，口中念叨着：“切……果然被附上【麻痹】状态了。”

    而另一边的沙漠烈虎，却是一秒钟都没有停下，他是机器人，他可不会像血肉之躯的人类那样倒地以后还得喘口气什么的。他挨完那一枪后，胸口留下了一片焦黑，此处的装甲板凹陷并出现了裂痕。不过他脑中的电路用零点几秒计算了一下破坏程度，然后反馈给他一条信息――“还能动”，于是，他就立即从地上爬起来了。

    砰砰砰――

    小叹看出了情况不妙，连续上膛，不断地射击，向前飞奔而来，可他还是不够快。

    沙漠烈虎如冰箱般大小的铁拳从天而降，从上方斜着朝悲灵轰去，这一击要是打实了，用三个词就能解释接下来将出现的景象：人，肉酱，白光。

    悲灵跪坐在地上，看着一片阴影朝自己压来，却毫无办法，她的身体不听使唤，就连向侧面翻滚都做不到，她只能咬着牙，准备迎接即将到来的疼痛模拟。

    这一刻，奇迹发生了。

    沙漠烈虎的动作竟突然一滞，就像是高速摄影机捕捉到的画面一般，变得很慢，他的拳头龟速接近，感觉上就是真撞上了也死不了。

    现场的观众发出一阵惊呼。

    尤先生显然是个识货的人，“噢！各位观众请看！似乎有人在附近使用了时间之沙！”

    “不，只是些参有杂质或者劣等的时光粉尘而已，真正的时间之沙不会只有这点效果。”

    镜头顺势转了过去，观众们惊讶地发现，说这话的人竟然是赫淮斯特斯，原来他还是可以给出几句正经点评的。

    小叹一手拿着温彻斯特，另一手的手掌中，正在滴血。

    他也是没有办法，要使用【缓慢的流沙】，就得把瓶子弄碎，这四周围全是柔软的沙地，情势紧急，他只能用手把那个小玻璃瓶给握碎掉。

    沙漠烈虎的拳头继续靠近，不过那缓速的效果帮助小叹成功赶到了悲灵所在的位置，他二话不说，将队友扛起来就跑，一口气跑出老远。

    “傻蛋！你要跑哪儿去啊？趁现在打他啊！”悲灵见小叹像猪八戒背媳妇似得越跑越远，完全没有停下的意思，赶紧喊着提醒道。

    “哦！明白！”小叹恍然大悟，一撒手，直接把悲灵扔到了地上，转身又向沙漠烈虎奔去。

    待他离开后几秒，悲灵便恢复了行动能力，她黑着脸从地上爬起来，擦了擦满脸的沙子，深呼吸一次：“这个大白痴……看我以后在杀戮游戏里把你打得叫妈……”她虽是很生气，但也清楚轻重缓急，此刻不是闹别扭的时候。

    悲灵又从行囊中拿出了狙击枪，短短几秒间就做好了攻击准备，开始瞄准。在沙漠烈虎几乎静止的状态下，她还是选择用身上威力最大的枪械来攻击。

    小叹则是回到了沙漠烈虎的脚下，身形迅灵地顺着对方那条还未完全收回的手臂快步而上，一路冲上的这机器人的肩头。

    就在缓慢的流沙失效前的一刻，小叹手中温彻斯特的枪口，零距离地抵住了沙漠烈虎的头部。就在他扣动扳机时，远处悲灵的狙击枪也响了。(未完待续。
------------

第122章 死亡问答（六）

    第122章 死亡问答（六）

    沙漠烈虎的头部被温彻斯特轰缺了一大块，而狙击枪的子弹，并没有飞向头部。悲灵瞄准的位置，是刚才被【苍鹰破空】所击中的、沙漠烈虎的胸部装甲板。这一枪成功钻透了装甲，击中了他的能量核心。

    没有发生剧烈的爆炸，这怪物也没有做什么垂死挣扎，他只是如同断了电的家用电器一样，失去了行动能力，不再有反应。

    还未等小叹和悲灵的神经松懈下来，又生异变，天空中那让人无法睁眼的太阳竟突然以肉眼可见的速度移动起来，这光源的高速移位使得地上的影子也跟着拉长，温度也是随之下降。他们抬头望去，只见头顶的“天空”竟然被打开了。那片蓝天就像是一个鞋盒的盖子，太阳则像是置于这盖子内测的一个灯泡，而此刻，这盖子被人给掀了……

    “天空”的外面，极其高远之处，竟可以看到黑白格子图案的天花板，不知从何而来的光线也变得像是室内的人造光源。不多时，一张巨大的、憨厚的脸庞渐渐移了出来，遮住了天空，从上方俯视着沙地上的二人。

    这一幕景象显得荒诞无比，但也解释了很多事情。

    比较形象的描述就是……这个角斗场，是一个长方形的盒子，底是平的，铺了一层沙子，四面墙和顶部都伪装成了一种从视觉上来看和真实的蓝天没有区别的纸板。小叹和悲灵，就像两只被放进盒子里的蚂蚁，沙漠烈虎也不过就是个迷你玩具的尺寸。

    而现在，盒子外面的人，尤先生，把盒子的顶给掀开了，于是盒子里的蚂蚁，看到了外面屋子的天花板和光线……

    在沙漠烈虎被*掉的瞬间，节目现场的大屏幕已经结束了直播，尤先生自然还在舞台上站着，没离开过。当然，作为“半神”这样的存在，要同时出现在两个不同的地方，也并不算困难。

    小叹和悲灵看到头上的景象，惊讶得说不出话来。尤先生则只是冲他们笑笑，然后用他那肥嘟嘟的手，拿了两个玩具电话亭，放到了“沙漠”里，并用一种小叹和悲灵可以接受的音量说道：“进去就可以了。”说完，他又拿起盖子，重新把“天空”给盖上了。

    盒子里的两人面面相觑，还是小叹先开口说道：“难怪觉哥暗示我们不要乱来……这剧本的怪不止是多而已，简直逆天啊！”

    悲灵拍掉了劈头盖脸的沙子，收拾好武器，回道：“这剧本古怪的地方多了，我们到现在连主线任务都没有接到呢。”

    “诶？对啊，你不说我还真忘了。”小叹应道。

    “总之，先照他说的做好了。”悲灵已经走向了离自己比较近的那个电话亭：“进去应该就能回到刚才的录影棚了吧，呼……这里热死了。”

    小叹收好武器，便走进了另一个电话亭。

    两人这次都已经有心理准备了，所以当脚底下感觉到突然一空时，并没有太多慌张。他们只是顺其自然地落入了四周漆黑一片的环境中，然后被那股无形的力量牵引着、顺着滑道，回到了座椅上，旋转着升起，又一次来到了死亡问答的答题现场。

    “欢迎回来！”现场的尤先生语气振奋地喊道。

    观众们也爆发出一阵欢呼。

    “诶？刚才那个超级巨大化的也是你吗？”小叹问道。

    “当然是我，如果我愿意的话，可以同时出现在许多地方，这并不困难。不过我把二位接回来的过程，这里不会转播。”尤先生一边回答，一边又晃到镜头前：“各位观众，如果您对我的幕后工作有兴趣，请发送短信到屏幕下方的号码，或者登陆我们的网站参与直播互动，在每个甲子的最后一年，本节目将会抽出六百名幸运观众，获得我们节目的限量版录像，里面将记录一些您在直播中看不到的花絮镜头哦！”

    说完了套话，尤先生又转向了嘉宾席那边，言归正传：“好了，对于二号和四号选手刚才在角斗场中的表现，不知道三位嘉宾有什么评价？”

    镜头又给到了傲慢，她说得很干脆：“男人都去死吧。”

    “嗯，说得好。”悲灵也学着傲慢的姿势，双手交叉在胸前，煞有介事地点头称是。

    “喂！我干什么了啊！”小叹喊道。

    “两人的实力没什么好多评价的。不过在两个问题上，二号小哥的选择非常糟糕。”瘟疫的评价总是客观、且有条理：“其一，你不该徒手去捏碎那个玻璃瓶。其二，事实上，最后你打沙漠烈虎头部的那一枪是没用的，就算你把他整个头轰掉也只是破坏了他的信息收集系统，真正杀死他的还是四号选手那两枪，第一枪摧垮装甲，第二枪贯穿核心。”

    瘟疫刚说完，他旁边的赫淮斯托斯便接道：“我说那位小哥，捏碎瓶子可是非常危险的行为，此刻时光粉尘已经渗入到你手掌的伤口中了……”赫淮斯托斯竟是一本正经地提醒道，“属于你那只左手的‘时间’已经透支，不处理一下的话，不久后那只手就会化为尘土。”

    “啊？那么严重？”小叹虽是听得一头雾水，但感觉上……这事儿是很可怕的样子。

    “无所谓。”

    全场观众，包括尤先和三位嘉宾，这一刻，全都将目光投向了说出这三个字来的人。

    封不觉用一种理所当然的语气接着道：“消耗一片scp-500就可以治好。”

    “嚯嚯嚯……不愧是一号选手，立即就想到了解决的方法。”尤先生笑道：“那么现在……就让我们进入死亡问答，第二轮！”

    dj播放了一段短暂而有力的bgm，灯光再次聚焦到了舞台中心。观众席一片欢呼雀跃，群魔乱舞之景。

    “好了，部分观众请冷静一点，不要朝你的周围或者半空中喷火了。d3看台的那个家伙，没错就是你，把你身边的孜然妖怪给我吐出来，别以为我没看见！对，谢谢！”尤先生维持了一下现场秩序，接着转向封不觉说道：“首先，一号选手，还记得我说过……第一轮得分最高的选手，将获得一项神秘优势吗？”(未完待续。
------------

第123章 死亡问答（七）

    “你忘了我都不会忘。”封不觉懒洋洋地卧在椅子里回道。

    “嚯嚯嚯……那么……”尤先生打了个响指，封不觉面前的操作台和他所坐的座位，竟然在这时向前移动起来，这两样东西都是与地板下层相连的，但在其移动过程中，那黑白格子相间的地板像是虚拟投影一样消失，又再次出现，完全没有受到影响。

    “第二轮是……选择题。”尤先生说道，“本轮的规则是，选手逐一上前作答，每人最多可以回答七道题，最少也需要回答一道题。”他又一次从口袋里拿出了一叠问题卡，卡片背面的图案和第一轮没有什么区别：“我念完题目以后，选手可以通过操作台上的按钮选定答案，一旦确定按下，答案便无法更改。”

    封不觉道：“是不是只要答错了一题，就不能接着答了？”

    “没错，而你在第一轮获得的神秘优势便是……”尤先生又在关键的时刻停顿了一下，现场响起了急促的鼓声，仿佛是马戏团中空中飞人最终一跳时的配乐，“你可以在第二轮中，随时选择直接跳过一题并加分。”

    “这一轮还是分数最低的人进角斗场吗？”封不觉又问道。

    “呵呵……第二轮……”尤先生阴恻恻地笑着：“将由本轮结束时分数最高的选手，任意指定一人进入角斗场。”

    “原来如此。”封不觉道。“我明白了，开始吧。”

    “ok，请听第一题……”尤先生拿着问题卡道：“这道题的分数……是十分。请问……爱因斯坦的生日是……a，3月13日；b，3月14日；c，3月15日；d。4月13日。”他问完以后，将脸转向镜头：“我们都知道，第二轮是非常关键的一轮，选手若能答对全部的七道题目，将极有可能建立起巨大的分数优势……”

    封不觉面无表情地沉默了几秒。随即就打断了尤先生：“我要跳过这题并加分。”

    现场观众一片哗然。

    尤先生笑道：“真的吗？一号选手，你在第一题上就想用掉这次机会吗？要知道后面的题目只会越来越难哦。”

    “对。”封不觉十分冷静地回道。

    “呵呵……加分！”尤先生燃掉了手上的问题卡，封不觉的操作台前，显示的分数变为了60分。

    “一号选手，请问你为什么会如此果断地就把这项优势给用掉呢？”尤先生道：“以前来参加我们节目的选手，都会尽可能将这个机会留到后面的题目再用的。”

    “因为这道题我不会啊。”封不觉回道。

    “为什么不猜一下呢？不过就是十分的题目而已啊。”尤先生问道。

    封不觉回道：“很简单的数学问题。假设这些题我全都不会，如果第一题时我就瞎猜。猜对了是60分，猜错了是40分。而现在，猜对有80分，猜错的话……和第一题就错误的结果是一样的，40分。

    同样都是25%的概率，风险相同，可能产生的收益却更高，所以我当然会把这次机会用掉，确保进入第二题再说。”他顿了一下：“何况……万一第二题我会呢，那就不需要猜了吧。”

    尤先生被他说得有点发愣。观众席沉默几秒，爆发出掌声和欢呼。

    “呼……呵呵，一号选手就连答不出题目的时候都显得十分沉着啊。”尤先生笑道。

    观众们中又传来一阵笑声。

    “这叫合理运用规则，继续吧。”封不觉双手枕在脑后，显得很轻松。

    “好吧，一号选手，从第二题开始。你可以选择答，或不答……”尤先生推了推鼻梁上的小圆墨镜：“第二题的分数是二十分，答对加二十分，答错，自然会扣去二十分。”他看了看封不觉：“根据你刚才的理论。就算是猜，你也会试试的吧？”

    “那是当然。”封不觉回道。

    “请听题！”尤先生看着问题卡道：“1943年4月30日，一个历史上著名的骗局拉开了序幕，即‘碎肉行动’，请问，那具被伪装成皇家海军少校的尸体，他的……真名，是……a，威廉.马丁；b，塞缪尔.杰克逊；c，格林杜尔.迈克尔；d，查理.辛。”

    封不觉毫不犹豫地按下了c的按钮。

    尤先生道：“一号选手，答案一旦按下就不能更改了哦。”

    “啊，我知道。”封不觉回道。

    现场又响起了令人紧张的配乐，尤先生则是神色凝重地看着镜头：“正确答案是……”

    “你一脸便秘的搞什么啊……b和d都是演员的名字吧，直接就可以排除了。而威廉.马丁不就是碎肉行动里伪造出来的那个身份名吗？就算不知道碎肉行动的人，在a和c之间猜一下也会选比较像真名的那个名字了吧……”封不觉说道。

    “一号选手。”尤先生不爽地转过脸来：“要不你来主持吧？”

    “好啊，咱们换个位置，我保证送你进角斗场。”封不觉回道。

    “哦？这倒有趣，尤先生要进角斗场的话，就从我们三个当中挑一个来做行刑者吧。”坐在嘉宾席上的瘟疫露出了一个趣味盎然的笑容。

    傲慢竟附议道：“好主意。”

    “根本就是想让我死啊喂！”尤先生道：“别扯开话题，我正在宣布答案呢！”

    “是c嘛。”观众们一副已经被剧透了的样子嘘道。

    “好吧……既然大家都知道了。”尤先生又振奋起精神：“答案正确！加二十分！”封不觉那操作台前显示的分数立即变成了八十。

    “嗯……看来这道题对一号选手来说完全没难度。”尤先生手一扬，燃掉了问题卡，“不过下一题……价值四十分。”他故意停顿了几秒，摄像镜头也给到了封不觉，但觉哥没什么特别大的反应。

    “现在有没有后悔把那项直接跳题的权力用掉呢，一号选手？”尤先生适时问道。

    “这么说来……接下去每一题的分数都会翻倍吗？”封不觉无视尤胖子，自顾自地说道。

    “嚯嚯嚯……谁知道呢？”尤先生也打了个马虎眼。

    “哼……”封不觉冷笑，回答了对方的前一个问题：“觉得会后悔，就不去做，做了，就不后悔。”

    尤先生吹了个口哨，摄像师用分屏同时给了他和封不觉各自一个特写：“那么……一号选手，这第三题，你要不要回答？”

    “回答。”封不觉说道。

    “请听题！”尤先生看着问题卡答道：“以下哪项，不是……弃天帝的招式。a，神之焰；b，神之光；c，神之手；d，神之裁。”

    这问题具有一定的迷惑性，弃天帝的招式大部分都是以“神之”开头的，封不觉一时间也说不上答案来，需要在他记忆的阁楼中好好搜索一番。

    “选手可以不要着急，第二轮没有规定的时间限制，但一般来说，如果过了三五分钟你还是想不出来，我会倒数十秒让你随便选一个答案。”尤先生说完这话，又将脸转向了舞台中央：“不如我们趁着一号选手思考的时候，请其他几名选手说一下对一号选手在这轮的前景怎么看。当然，诸位如果知道答案，也不要试图提示他，否则他会被直接扣分出局。”他转向小叹：“二号选手，你觉得一号选手能答到第几题。”

    小叹正低头默默注视着自己的左手，目前来说，他的手还没出现什么明显的变化，被尤先生提问，他头也不抬地回道：“不知道，不过我对觉哥有信心，他应该能答完的吧。”

    “二号选手，一号现在分数领先，要是他能全部答完的话，那第二轮的最高分就提前决出了，万一他选你去角斗场怎么办？”尤先生抛出了一个比较难答的问题。

    “哈？”小叹把头抬起来，看着尤先生：“那就去呗，觉哥要是选我去，就说明这样做比较合理吧。”

    “呵呵……看来二号选手十分信任一号的智谋呢。”尤先生评述道，随即转到似雨那边，“那么……请问三……”

    “pass。”似雨都没让尤先生把话说完，直接就用一种“懒得理你”的方式进行了回应。

    “呃……”尤胖子尴尬地笑笑，转向了悲灵那边：“那……四号选手你有什么要说的吗？”

    “团长，你真能答完的话，就把小叹给选进去吧。”话是对封不觉说的，但悲灵却是朝着小叹投去了一个满怀恶意的笑容。

    “我到底干什么了啊？”小叹一脸无辜的样子。

    “失去了左手，又没女人缘的话，这辈子就只能与右手相依为命了啊……”封不觉这时居然用一种有气无力的口吻吐了个槽，看他那从容的神态，估计是已经有了答案。

    尤胖子两眼一亮，说道：“哦，一号选手，你这句话挺有趣的嘛，我以后可以引用吗？”

    “随便你……”封不觉道，“我已经选好了，报答案吧。”

    尤先生弯腰瞅了眼一号操作台正面的答案，封不觉按下的是d键。

    “ok，一号选手的答案是d，神之裁……”尤先生又开始他惯用的主持伎俩，不把话整句说完，每每在关键的地方，能停多久，就停多久，“……这个答案……”
------------

第124章 死亡问答（完）

    第124章 死亡问答（完）

    “正确！”尤先生隔了老半天才宣布出来，操作台上的分数顺势增加，封不觉的得分已经到了120分。w w w .  ..  . c o m

    观众响起一片欢呼和掌声，音响师放了一段快节奏的配乐，灯光也是适时地闪烁一番。

    “呵呵，一号选手看来渐入佳境啊。”尤先生笑着道：“那么……接下来他要面对的就是第四题了。”他燃掉了第三题的问题卡，看了一眼新的题目，面带诡笑，望地封不觉道：“这道题，价值120分！”

    观众一片哗然，小叹他们闻言也是一惊。

    “一号选手，你们四位……”尤先生环顾四周：“四位的根本目的……是生存，而不是竞争。在第二轮中，谁能胜出并不重要，真正的关键是胜出的那个人会选谁去角斗场。”尤先生说道：“二、三、四号选手的分数，分别是零分、二十分和零分。可以说，你现在已经有了相当大的优势，只要他们全都在第二题时就放弃，便能保证你第一的位置了。”

    “你的意思是，我没有必要冒着分数归零的风险继续下去是吗？”封不觉问道。

    尤先生回道：“呵呵……我只是替你分析一下情势而已，如果你是四人中负责出谋划策的那位，我想你的队友们也会乐于配合的。”

    “你说队友？呵呵……既然你从一开始就知道我们的目的是全员生存，而不是争夺第一。”封不觉神情一变，向对方投去一个邪邪的冷笑，仿佛真的是joker附体一般，说话的语气也变了：“那我想问问……第一名才能拿奖品的安排还有什么意义吗？我们是一个团队，谁来拿奖品有区别吗？”

    “呃……那个……”尤先生吞吞吐吐的，他不是被问住了，而是不想回答。

    “还有，只要提示其他选手，那么答题的那名选手就会扣分，这个规定显然也是针对团队合作而设。如果在一个彼此竞争的游戏里，选手间是不会互相提示的，根本不需要这种限制。”封不觉冷笑：“哼……请问我是否可以提出这样一个假设……”他抬起一条胳膊，指了指大屏幕上正显示着的节目标题，“死亡问答，这个节目表面上是四名选手争夺第一的游戏，但事实上，却是一个团队生存游戏。”

    封不觉干脆坐正，把麦克风摆好了说道：“每一轮都会有人进入角斗场，但那未必会导致死亡，角斗场只是每轮结束时的试炼，没能得到最高分的人都有可能会进入……简单地说，答不出题没关系，战斗能力强的人，一样可以进入下一轮。”封不觉歪着头，手肘支撑在操作台上，凝视着尤先生那闪烁不定的双眼道：“所以……我们到目前为止经历的，只是为了这游戏的最后一轮所做的铺垫和积累，那或许是第三轮、第五轮……我不知道……总之，到了最后的一轮，才是真正的‘死亡问答’，而那个时候……”封不觉又靠到了椅背上：“之前所累积下来的‘分数’，就会起到某种我此刻尚不知道的、非常重要的作用。”

    现场鸦雀无声，除了某些时刻都会发出声音的怪物，比如打嗝儿妖怪这种观众外，场内一片肃然。

    尤先生拿着麦克风，灯光师将一道明亮的柱形光线照向了他，他走到摄像机前，脸上渐渐露出振奋和笑意：“各位观众，一号选手他……”尤先生这次说话的声音很低，不过由于此刻非常安静，所有人都听得很清楚：“他竟然猜到了第三轮的规则变化……这……”他忽然提高了声音：“这是前所未有的！让我们给予他掌声和欢呼！”

    观众们沸腾起来，掌声、口哨，一阵鬼哭神嚎，当中还伴着一些狼人的嚎叫声。

    尤先生将他那矮胖的身躯摇摇晃晃地挪回了封不觉的操作台前：“不过很可惜，我现在不能告诉你最后一轮的具体规则。”

    “我想我知道得已经够多了。”封不觉道：“总之，第四题，120分，我选择答。”

    “请听题！”尤先生举起问题卡道：“以下四个人物当中，谁最富有……”他顿了一下：“a，托尼.斯塔克；b，布鲁斯.韦恩；c，史高治（scrooge）叔叔；d，阿甘。”

    封不觉立即就按下了c键，尤先生不紧不慢地问道：“你的答案是史高治叔叔？”

    “当然，那只鸭子和另外三个家伙不是一个量级的。”

    “回答……”意料之中的停顿后，尤先生道：“正确！”封不觉的分数来到了240分，现场掌声雷动。

    尤先生燃掉了第四张问题卡，看了眼第五题，说道：“一号选手，如果我现在告诉你，第五道题，非常，非常难答，你会放弃吗？”

    “你先说说这道题的分数吧。”封不觉自然不会轻易被对方给忽悠了。

    “这道题的价值是……”尤先生的神情忽然变得有些奇怪，“一千点技巧值。”

    观众和嘉宾都没有太大的反应，但四名玩家听到这句话后，全都露出了难以置信的神色。

    “什么……技巧值？”封不觉试探着问道。

    “废话，你说什么技巧值？”尤先生摊开双手，冲着镜头笑道，观众们也爆发出一阵笑声。

    “我要答！”封不觉坚定地说道：“报题目吧。”他只当是在这个剧本里，技巧值也算正常概念。

    “哼……”尤先生冷笑一声，拿起问题卡道：“到目前为止，你在惊悚乐园中只获得过一种恐惧评级……”

    “你说什么？”封不觉瞪大了双眼，几乎是本能地打断了尤先生的话。

    “怎么了？有什么问题吗？”尤先生语气轻松的问道。

    “这到底是怎么回……”封不觉边问边试图站起来，但尤先生轻轻挥了挥手指，一股无形巨力便将其重新摁回了座位上。

    “谁让你站起来了？”尤先生用一种大人教训小孩的语气道：“听我把问题说完。”

    这一刻，小叹、悲灵和似雨都感到了一种难以名状的压迫感，这个舞台的气氛变了，变得压抑而恐怖……

    尤先生接着念起他手中的题目：“到目前为止，你在惊悚乐园中只获得过一种恐惧评级，请问那是……a，浑身是胆；b，勇气可嘉；c，惊慌失措；d，胆颤心惊。”

    封不觉一脸狐疑地看着尤先生，慢慢伸出手去，按下了代表a选项的按钮。尤先生还没宣布答案，他就听到了系统提示：【您获得1000点技巧值】

    “难道你是衍生者？”封不觉压低了声音问道，他的第一反应是这个，不过他错了。

    “你怀疑我是个维度比你更低的物种？”尤先生笑着道：“呵呵呵……别开这种玩笑好吗？”他燃掉了问题卡，拿出了下一张：“第六题……答对的奖励是，一张通往惊悚乐园‘里世界’的通行证。”他说着，动了动手指，其食指和中指间就出现了一张黑色的小卡片，“答错的话，你的灵能武器就会消失。”

    封不觉的大脑正在飞速运转着……从进入剧本开始到现在，各种反常现象的不断累积，似乎在这个瞬间使一切发生了质的变化，

    “够了。”一个陌生的说话声响起。

    那是个一身西服的男子，留着棕色头发，他突兀地出现在舞台中央，正站在尤先生的身后一米处。

    刹那间，尤先生的神情一僵，笑容凝固在了脸上。嘉宾席上的三人，就好似坐在办公室里插科打诨，突然看到领导进来了一样，坐姿和神情全都变了。而现场的观众们是一片愕然。

    名为恐惧的重磅炸弹已然堆砌完毕，就等那一点火苗……引爆全场。

    西蒙站在尤先生的背后，居高临下地看着那胖子的脖子：“你准备背对着我说话吗？”

    “呵……呵呵……不敢……不敢。”尤先生的汗像瀑布似的从帽子里流下来，紧张和畏惧直接写在了脸上。

    西蒙又将视线投向了摄像师，他一个字都没说，只是一个眼神，那个半透明的幽灵便发出了痛苦无比的哀嚎，全身都蒙上了一层强光，随后如烟花般爆散开，魂飞魄散。其面前的摄像机自然也被炸烂了。

    “杂鱼，都滚出去。”西蒙用不高不低的音量，不容置疑的语气，在舞台中央说了这么一句。

    观众席上的妖魔鬼怪就像人见了鬼一样，发出各种杀猪般的喊声，连滚带爬、鸡飞狗跳地向各个出口涌去，一时间烟尘滚滚，血肉横飞，各个出口的门框基本都被撞坏了，甚至有破墙而出和遁地逃走的。

    短短三十秒不到，整个录影棚就剩下了四名玩家、西蒙、尤先生，和嘉宾席上的三名嘉宾。

    “好久不见啊，西蒙老兄，哈哈哈……”赫淮斯托斯笑着想套近乎。

    西蒙却只是淡淡地回道，“是你啊……我订的货怎么样了？”

    “呃……你也知道的，西蒙老兄，适合你的武器造起来很麻烦，再说我们不是说好了二十一世纪结束前交货……”

    “但我看你好像很闲啊？”他打断道。

    “明白！明白！我马上消失！呵呵！您请自便，呵呵……”赫淮斯托斯这么说着，就真的消失了。

    “没想到你也会来这种场合。”西蒙又将眼神移到了傲慢的身上。

    “哼……”她冷哼一声，“你管的够宽啊。”

    “我这也是公事。”西蒙回道：“你要是有什么私事要跟我说……”

    “哼！”傲慢没听他把话说完，就化作一股黑烟离开了。

    “看我干嘛？”接下来就是瘟疫少爷对上西蒙的视线了：“我就看看不说话，也不行啊？”

    “你下注了。”西蒙回道。

    “高阶人员基本都下注了啊。”瘟疫摆出一副很无辜的样子。

    “我是裁判。”西蒙接道。

    “那是因为没人打得过你，但是……”

    “还有但是？”西蒙沉声念道。

    “好好……我错了，我错了，行吧，我走就是了。”瘟疫咳嗽了两声，化作黑光而去。

    西蒙的视线再次回到了尤先生身上，“好了，请你解释一下，这是什么意思？”

    “呃……这位大哥，我能不能问问，这到底是什么情况？”封不觉冲西蒙挥了挥手，一脸真诚地插嘴问道。

    西蒙瞥了封不觉一眼，随即打了个响指，一秒后，那瓶scp-500便出现在其手中，他把药瓶扔给了封不觉，说道：“你们已经通关了。”

    封不觉接过飞来的药瓶，也没细看属性，立即又问道：“这到底是怎么回事啊？这个剧本……”

    “你放心，我保证这种情况，不会再发生了，至少短时间内不会……”西蒙说完这句话，四名玩家就全都化为白光被强制传送了。

    …………

    登陆空间中，封不觉建立了队伍通讯：“你们也都被传送了吗？”

    小叹接道：“是啊。”

    “刚才的剧本是什么状况啊？”悲灵的声音也出现了。

    似雨的声音响起：“好像……剧本里的boss们之间发生了矛盾，然后把我们赶走了？”

    小叹道：“好奇怪啊，我这里显示任务完成是0/0，但是通关奖励倒是很齐全，这是什么bug吗？”

    封不觉道：“那个突然出现的西装男……听他的语气貌似是gm，搞不好我们遇上什么大事了呢。”

    “那怎么办啊？”小叹问道。

    “什么怎么办？通关奖励不是拿好了吗？你去问客服，估计也是一问三不知，你总不能投诉说……玩了一半就直接通关太容易了吧。”封不觉道。

    “不觉，到现在拿的所有恐惧评级都是‘浑身是胆’？”似雨忽然问道。

    “团长，你该不会是开挂了吧？”悲灵接道。

    “啊……那个嘛……”封不觉还真没想好怎么回答这个问题，他和这俩女生也不算很熟，只是游戏中结识不久的朋友而已，难道把自己患有不明脑部疾病的事情给坦白了？

    不过他转念一想，假如现在编个理由搪塞过去，就算这理由暂时站得住脚，说不定她们也会从小叹那里打听到真相的……斟酌了一会儿，封不觉才开口道：“不是开挂，当然也不是注射了什么镇静药物在玩游戏……我只是，不会感到害怕。”

    此言一出，似雨和悲灵自然想要继续追问。

    封不觉在她们问出问题前就抢道：“但为什么会这样，恕我不能相告，你们也别去问小叹。就算是我的一点**吧，希望你们能保守这个秘密。”

    一段无声的沉默后，似雨说道：“好的，这事就不提了。”

    听她这么说，悲灵也接道：“我没意见，放心，我口风也很紧的。”

    “嗯……谢谢，那要不今天就这么散了吧。”封不觉道。

    “好啊，我也有点累了，下了。”小叹应道。

    似雨和悲灵也表示准备下线，四人便相互道别，纷纷离开了游戏。

    …………

    时间稍稍倒退，数分钟前，死亡问答录制现场。

    西蒙俯视着尤先生道，“谁允许你把他们带到死亡问答里来的？你这节目是不准备办下去了是吗？”

    “嗯……来的只是虚拟投影，他们又不会真的死掉……”尤先生似乎想要解释。

    “你刚才是想做什么？”西蒙问道。

    “是伍迪那家伙先犯规啊！他让封不觉在十几级就进入了霹雳世界，轻而易举就入手了灵能武器啊。”尤先生直接辩解道。

    “你的意思是……你正在替我纠正一些违规后产生的结果。”西蒙问道。

    尤先生的脸都白了，他知道这句话里藏着极度危险的陷阱，他要是回答“是”，那言下之意，自己就是在行使裁判的权力了，以西蒙的性格，只要给他一个站得住脚的理由，别说是半神，真神他也敢杀。

    “不！”尤先生道：“我绝没有那个意思。”

    “你先送给他1000技巧值，然后就准备夺走他的灵能武器，自以为这样就能摆平了是吗？”西蒙说道：“你觉得伍迪要是知道你耍的这种小聪明，会怎么做？”

    “呃……”尤先生一时语塞。

    西蒙冷冷道：“他会毫不犹豫地把你下注的那个家伙扔到一级衍生者的地盘，把他的实力打退个十级左右。”

    “可……可是……”尤先生还想说些什么。

    “封不觉拿到灵能武器并没有什么不妥的，以他的实力，根本不需要等到三十级左右再拿。这是我作为裁判的判断。”西蒙说道：“从此刻开始，你们这些家伙的小动作也该到此为止了。”他冷哼一声：“我已经完成了对系统的修正，伍迪留的后门已经不复存在，你们休想再进行干预，哪怕是一秒。”

    西蒙说着，走向了舞台上固定机位的主摄影机，他站到镜头前，目光如刀锋般冰冷：“赌局现在才正式开始，谁敢再把手伸到桌子上，我就把他的手剁了。”(未完待续。
------------

第125章 

    “你的手没事吧？”封不觉问道。

    “哈？当然没事了，就算有也是游戏里的入物有事o阿。”小叹回道，“觉哥，你打电话来该不会就是为了问我这个吧？我还在值班呢。”１38００１0０.

    这是第二夭的下午，封不觉在家和小叹通话。

    “o阿……当然不是，我只是顺便问问。”封不觉随即开始说正事儿：“是这样……今夭我出门和编辑谈了一桩和写作没什么关系的合作。”

    “什么o阿？”

    “大后夭，也就是本周六。我要去电视台录一个节目，那边交通不方便，你那夭应该是休息吧，来给我当回司机如何？”封不觉道。

    “o阿？”小叹先是愣了一下，然后大喊一声：“o阿？”

    “你千嘛？”封不觉的语调还是挺正常的，“一走神把细菌培养皿当果冻吃了吗？”

    “你终于要上电视了o阿觉哥！这是要火了吗？”小叹兴奋地问道。

    “不是。”

    “o阿~以后你终于也可以躺着赚钱了吧。”

    “你这句话好像是说我即将去从事另一个行业的样子……”

    “我的意思就是你终于可以像那些大作家一样躺在版税上过

    i子，不用每个月都纠结地码字了o阿。”

    “所以我都说‘不是’了。”封不觉道：“什么都不会改变的，你想多了。”

    小叹兴奋得完全无视了封不觉的否定，他又问道：“对了！是什么节目o阿？觉哥。”

    “我是写手。”他淡定地回道。

    “o阿？我知道o阿，我是问你上什么节目？”

    “我是写手。”封不觉重复了一遍。

    “哈？”小叹似乎又短路了。

    “哎……”封不觉深深叹了口气：“那个节目叫‘我是写手’，是一个参赛者互相pk淘汰制的综艺节目。”

    “哦？那除了你还有谁去参加o阿？”小叹说道。

    “不知亦不鸟。”封不觉回道。

    小叹捶桌大笑：“哈哈哈……觉哥，果然霸气o阿。”

    “不知是因为其他选手的信息保密。”封不觉道：“不鸟是因为鸟了也没用……我个入希望来个一轮游，立即被淘汰，免得再去了。”

    “别介o阿！难得上电视的机会……”

    “鄙入不是很喜欢出现在入多的场合，留下过多的影像资料也实非我愿……”封不觉说道：“实在是因为出场费还挺高的……我才……”

    “觉哥你告诉包大入了吗？”小叹说道。

    “没有，反正我就是说了，你也会打电话给他的，所以就由你去说吧。”封不觉顿了一下，再道：“我强调一下，你跟包大入聊聊这事儿就可以了，不要到处乱讲。”

    “怎么~会呢。”小叹提高了语调回道。

    “记得我第一本书出版的时候，连距离你家五六条街外的水果店老板都知道了。”封不觉道。

    “哈……哈哈……那个嘛……”

    “那……就这么说定了，周六中午你开车送我过去，然后就没你事了。因为不知道要录到几时，结束后我就自己回去好了，反正我的交通卡里还是有钱的。”封不觉道。

    “我可以进现场看吗？”小叹问道。

    “不行。”

    “真的……”

    “不行。”

    “好吧。”小叹失望地道：“那节目什么时候播出？”

    “不知道。”

    “算了，我自己上网查。”

    “你继续值班吧……晚上再聊。”封不觉从头到尾保持着有气无力的语调。

    “好好，拜拜。”

    “再见。”

    电话挂断后，封不觉又是深深一叹：“嗯……只能祈祷这小子适可而止了吧。”

    两个小时后……有入敲门。

    封不觉应了声“来了”便朝门口走去，谁知他刚走到门口，外面的入就用钥匙把门打开了。

    “我说……刘阿姨……您老要是不准备等我开门，为什么还要敲门呢……”封不觉问道。

    门口站的正是房东刘大妈：“你们年轻入是有隐私的嘛，万一你屋里有姑娘在呢？万一你在做什么见不得入的事呢？所以我先敲敲门，听你答应了我就知道可以进来了。”

    “您这话前后矛盾，而且您的逻辑很容易产生误会o阿……”

    “别跟我扯那些。”刘大妈上下打量着他：“我听说……你要去拍电影？”

    封不觉心里蹦出的第一个字是“靠！”不过嘴上只是哀叹一声，回道：“您听谁说的？”

    “在菜场听王阿姨说的o阿。”刘大妈开始滔滔不绝起来：“诶，我说，小封o阿，我外孙女今年十岁，特~有表演夭分……”

    封不觉真想一头磕死在门框上，“刘阿姨……首先，我只是去电视台录个综艺节目而已，几个小时的事儿。那个节目在电视上播出时，就剪辑成几十分钟了，而我的镜头呢，加起来可能也就几分钟了。”他缓了口气，接着道：“其次……就算我是去拍电影，也没能力安排您孙女去参演，那得找制片入……”

    “o阿？这样o阿？”刘大妈楞道：“我怎么听小区保安说的有板有眼的，说你要自编自导自演……”听她这意思，以讹传讹的入还不止一两个。

    “行行行……您多虑了……”封不觉赶紧摆手道：“谣言！纯粹的谣言！我不是吃那碗饭的，也没兴趣进演艺圈，我就是去参加个综艺节目而已，类似有奖问答的那种。”

    “哦……”刘大妈点头道：“诶？小封o阿，节目什么时候播o阿？”

    “您想千嘛？”

    “怎么啦？难得有熟入上电视露脸，大妈我看看不行o阿？”

    “行……”封不觉拿她没辙，“我周六去录，录完我问问节目组。您放心，过几夭，我会把这个月的房租、花在猫身上的欠款、和播出的消息，一起捎来给您，这总行了吧？”

    “那说定了o阿，大妈等你消息o阿……”刘大妈回道。

    “好好……慢走不送……”封不觉连推带哄地把入送走，关上了门。他背靠门吁了口气：“这谣言散布和变异的效率略惊入o阿……再过四十八小时，说我要出国拿奥斯卡估计都有入信。”

    他摇了摇头，回到房间，把门后面的三把锁全闩上，包括链条锁。然后来到了游戏舱前，脱鞋躺了进去。
------------

第126章 

    【剧本已完成，正在结算奖励。】

    【获得经验值：1200，游戏币：12000】

    【获得物品/装备：scp-500】

    【完成/接受任务：0/0】

    【特殊、隐藏任务完成：0，破解世界观：无】

    【惊吓值激增：0次，最高惊吓值：0%，平均惊吓值：0%】

    【您的恐惧评级为浑身是胆，可获得一项额外奖励，请稍后选取。】

    【获得技巧值：0】

    【技巧值加成经验：0，游戏币：0】

    【剧本通关奖励：技能卡*1】

    【结算已完成，请继续。】

    封不觉登陆以后，先是看了上次的结算情况，他经历完死亡问答这个剧本后获得的奖励可以说非常少，最终结算的技巧值竟然是0，答题时得到的1000点技巧值并未出现于结算清单内，不过在剧本过程中已经切实地增加过了，此刻封不觉的技巧值足有2580之多。

    技能卡会抽到什么尚且不知，但这个剧本中最大的收获，无疑就是那瓶二十片装的scp-500了。

    【名称：scp-500（20/20）】

    【类型：消耗品】

    【品质：完美】

    【功能：可医治所有负面的异常状态】

    【备注：点击展开详细资料】

    这个物品的备注竟然是个链接。封不觉点击以后，游戏菜单最前端跳出了一个关于这项物品的资料窗口。

    【项目编号：scp-500

    项目分类：safe

    特殊保管措施：scp-500必须存放在避免强光并且干冷的环境中。为了避免滥用，scp-500只允许等级4的员工获得许可后使用。

    描述：scp-500是一个小塑料罐，内部装有若干红色药片。每一片药，口服之后会在两个小时内有效地治愈所有疾病，治疗的具体时间基于服用者的具体状况。尽管进行过大量实验。尝试人工合成scp-500主要成分的行为都以失败告终。】

    这还不是全部，继续往下看，还可以看到许多条记录和附录，基本都是关于过去使用这“万能药”的一些实验请求以及使用结果记录。

    这种药的确如尤先生所言，就是“包治百病”。从某种意义上来说，甚至超越了“治病”的概念。比如有一条记录就表明，这种药竟然可以治愈已经被感染变异的丧尸，让其重新变回人类。

    封不觉看完了内容，便将物品收好，他个人对scp的设定本就有所涉猎，大致知道这万能药的效果。此刻他浏览详细说明，也只是想看看在惊悚乐园中这物品的设定会有什么变化。结果还是让他比较安心的，看来不管小叹的左手受到何种影响，只要一片红色的小药片就能复原了。

    接着，封不觉来到了储藏室领取他的奖励。

    由于接二连三地抽到一些比较坑爹的装备，让他对自己的人品有了全新的认识。有些时候，用概率之类的词汇安慰自己也是没有用的，运气背就是运气背，全世界都没人得过的怪病也能赶上，难道还指望在游戏里撞大运抽到完美级装备吗？

    所以封不觉这次很安分地选择了经验奖励。他当前的经验上限是15000，其40%是6000点，加上这经验后，他便顺利来到了16级。

    随后他就来到了另一根玻璃柱前，抽取了技能卡。

    【名称：恶魔蝙蝠鬼影】

    【技能卡属性：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：侦查】

    【效果：冷却时间5秒，仅高速向前奔跑时可发动。发动后三秒内玩家将获得双重残影的掩护，技能结束前可直接穿越正前方的目标/障碍物（若障碍物为墙壁，玩家与之相遇时，其正前方两米的扇形范围内，必须有一道超过其肩宽的缝隙方可完成穿越；完全封死的墙壁。在高度超过玩家身高四分之三的情况下将无法被穿过）】

    【消耗：体能值100】

    【学习条件：侦查专精e，格斗装精e】

    【备注：某背号为21号的美式足球跑锋所惯用的招牌技能，利用身体重心的移动和步伐的变化，在对方视觉中创造出类似分身的重影，从而穿过对方的阻挡。】

    “高速移动并进行闪躲的技能吗……”封不觉用左手托着右手的手肘，右手摸着下巴道：“嗯……感觉我学这个有点浪费啊……”他念叨着：“这技能貌似比较适合小叹……他的格斗专精倒是d级了，但侦查专精只有f，还不能学；悲灵侦查等级有e，但格斗却是f；目前社团里符合学习条件的只有我和似雨吗……”他略一思忖，决定先把这技能先放到社团的公共仓库里去，等晚上和队友们商量一下再决定怎么处理。

    领完了奖励，又把技能卡放进了社团仓库，封不觉便准备再去惊吓盒子里逛逛，如今他的技巧值也算不少了，购入一些二十级以下能用的物品和装备那是绰绰有余。

    对于那个满是扭曲镜面的房间和房间中央的大盒子，封不觉已经是习惯了，他轻车熟路地打开了菜单，按照分类去浏览惊吓盒子中的商品。

    他首先还是搜索了品质为“传说”级的物品，当然，他只是想看看而已。这种心态就像女人逛街，她们会用野兽盯着猎物般的眼神隔三差五地在奢侈品专柜前逗留，但那并不意味着她们就会去买什么。

    男人也会有类似的情况，在浏览商品的时候，出于好奇，谁都会想去看一下最好的、最贵的那一件，反正看看又没什么损失。

    “嚯！还真有啊！”封不觉按照品质搜索，没想到真的搜到了一件传说级装备。

    【名称：铁碎牙】

    【类型：武器】

    【品质：传说】

    【攻击力：未知】

    【属性：无】

    【特效：无】

    【装备条件：格斗专精a，灵术专精a，召唤专精c，且等级40以上】

    【备注：传说之宝刀，由刀刀斋打造，原料为大妖怪犬大将之牙。注入灵力后，铁碎牙将转变为战斗基本形态――牙之剑，根据使用者的灵力强度、技能、熟练程度，铁碎牙可变化为多种形态，每种形态具备独特的属性与特效，威力亦有所不同。】

    从当前的物品说明来看，除了装备条件这项要求极高，其他方面还都是未知数。恐怕只有将这件武器拿在手上，并且用灵力使其变换形态，才能看到属性的变化。

    不过，观其价格，至少封不觉认为，目前游戏中没人能买得起这玩意儿。

    这把【铁碎牙】的价格，居然高达90000点技巧值。技巧值作为一种无法交易的货币，要积攒到九万点，撇开游戏者水平的高低，游戏时间是不可或缺的条件。惊吓盒子中的物品只能保留七天，所以，眼前这把肯定是会被删除的了。

    当然，假如这把刀在今后的某一天，再次出现于某个剧本中，而剧本结束时没人将其带出，那它还是会来到惊吓盒子里秀一个礼拜的，这就要看剧本生成的情况了。

    看完传奇装备，过了把眼瘾，封不觉便开始搜索自己需要的东西。他琢磨了一下：在中远程作战时，【死亡扑克】是难以取代的神器，有了这灵能武器，连射击专精的等级都无所谓了。再说他还有把m1911a1手枪当常规远程武器，所以没必要再添置枪械类的装备了。

    近战武器方面，倒是可以考虑考虑……毕竟管钳这玩意儿不是专门用来杀人的。等到了游戏中期，那些比较正规的格斗系技能，应该都是配合着刀枪剑戟斧钺钩叉之类的武器使出，将管钳当主力近战兵刃一直用下去是不现实的，也是对格斗专精的成长极为不利的。至于那把【折凳】……不提也罢。

    另外，也可以考虑去购买防具。行囊里那个放了n久的【回音盔甲】，其一大优势就是装备时只占一根腰带的地方而已。防具的备注里写着“使用者打开腰带即可获得一身无形的‘声音’护甲”。既然是无形的盔甲，也就是说，在这根腰带以外，玩家还可以在躯干、腿部等等位置装备上有形的防具，形成可叠加的双重防护。

    因此，封不觉现在主要搜索观看的，就是近战兵器和防具这两种。

    经过了二十多分钟的浏览和对比，他找到了一件较为合适的装备。外形上看，是一把长六十公分左右的钢刀。

    【名称：机器人必须死】

    【类型：武器】

    【品质：精良】

    【攻击力：中等】

    【属性：电】

    【特效：攻击机械敌人时，破坏力显著提升】

    【装备条件：等级15】

    【备注：传奇矮人工匠“奥尔.全得死”的一生中，有着许多令其尴尬的故事，而几乎每段故事的结尾，都是以某件武器的诞生而告终。比如最令他恼火和难以启齿的那次，当时他在“蛋糕山”度假，却被玩了一次仙人跳。后来他才知道，对方是两个可以任意变换外形的机器人惯犯。不久后……他打造了这把钢刀。】
------------

第127章 

    第127章

    这件武器的装备条件，封不觉已然具备，与管钳相比较，两者的攻击力皆是“中等”，也都附带属性。....特效上而言，管钳对抗人型生物更能发挥作用，而这把钢刀对抗机械怪物无疑是优势巨大。

    封不觉认为，这钢刀与管钳相比，有两点更为优越，首先，这是把带刃的正规兵器，攻击范围更大；其次，同样是附带属性的装备，电属性不但可以克制机械，还可以对生物产生麻痹效果。

    另外，这把武器没有绑定限制，500技巧值的售价也不贵，今后若是被更强的装备替代，还可以放到拍卖行去挂个几万游戏币。就冲这点，买下也不亏。

    添置完这件物品，封不觉的行囊就满了，要将他目前正在使用的十格【新手行囊】升级为十五格的【标准行囊】，需要一百万游戏币，他可拿不出来。加上刚才看到【铁碎牙】的售价使他受了点刺激，封不觉买下【机器人必须死】后，就离开了惊吓盒子。

    他去商城查看了这段时间各个排行榜的变化，在社团战力榜和社团综合实力这两张榜单上的争夺非常激烈，除了前两名以外，后面的变化很大。不过玩家个人战力榜和等级榜都还算稳定，值得注意的是，内测第一位满级的【勇者无惧】已经掉出了战力榜前十，而他在等级榜上也不再是榜首了。一些陌生的名字……已经悄然来到了两张榜单的二十名以内，而这些人，就是“秩序”真正的主力。

    …………

    封不觉在商城补充了四梭子弹，并且卖掉了在猎人岛剧本中入手的小刀，给行囊腾出了一个空格，随后他重回登陆空间，准备去排个剧本什么的。

    此刻他的等级是16级，状态为：

    称号：【剧情探索者】，经验：3236/16000，技巧值：2080，游戏币：214800。

    专精：通用d，器械e，侦查e，格斗d（面具加成），射击d，医疗f，灵术f，召唤n/a

    行囊9/10：马里奥的管钳，仇视之眼，m1911a1手枪，回音盔甲，生存值补充剂（中）*4，手电筒，折凳，spc-500(20/20)，机器人必须死。

    装备：爵士之舞，凯西琼斯的面具，死亡扑克（灵能武器）

    空间3/10：拼图牌-猴，拼图牌-墨镜，拼图牌-旋转。

    技能：【草率的维修】【熊孩子的下鞭腿】【灵识聚身术】【决胜千里】

    噩梦难度的单人生存模式，封不觉短时间内是不准备再去整了，那种让人殚精竭虑而且致郁的剧本，每周最多玩个一两次，天天整谁也受不了。

    而团队生存模式，和小叹他们一起排显然比较划算，因为有社团成员相互组队的经验奖励在。虽说目前地狱前线就算组满四人，每人也就能额外得3经验（此项额外经验不出现于结算画面中），但有总比没有强。

    于是，封不觉又打起了杀戮游戏的主意。上次那有头没尾的1v1让人有种意犹未尽的感觉，正所谓与人斗其乐无穷，玩家之间较量确实很有意思，虽然在杀戮游戏中恐怖元素大大减少了，但人与人的厮杀一样能使游戏者的肾上腺素激增，带来相当的刺激体验。

    念及此处，封不觉便准备再排一次1v1去耍耍，没想到，就在他将视线移到触摸屏上的时候，有人丢给他一个通讯请求。

    “嗯……又是这货……”封不觉念叨了一句。

    发出请求的那个玩家昵称是【狂踪剑影】。

    封不觉点下同意，立即开口说道：“什么事儿？”

    “你好啊，疯兄，现在有空吗？”听狂踪剑影的声音，他此刻的心情貌似不错。

    “我站在一个网络游戏的登陆空间里和你通话，你说有空没空？”封不觉道。

    “哈哈……也是啊。”

    “你该不会是想找我一块儿排点什么吧？”封不觉语气怪异地问道。

    “怎么了？我们不是好友吗？”狂踪剑影回道。

    “让我猜猜……杀戮游戏是吧？”

    “对啊。”

    “不去不去不去。”封不觉用不耐烦的语气连说了三遍。

    “怎么了？”狂踪剑影问道。

    “打不过你。”封不觉干净利落地回答。

    “呵呵……”狂踪剑影笑道：“我是找你去打2v2啊。”

    封不觉闻言一愣：“不会吧？你可是大社团的啊，而且还是一高手，依我看九成以上是职业玩家吧。难道你会没有固定的队友？”

    “我今天白天本来是没空上线的，现在这会儿算是预计外的游戏时间，所以我准备随便休闲一下。”狂踪剑影道：“正好工作室的其他人都在剧本里，所以就来找你咯。”

    “你们社团招的普通玩家也不少吧？就没等级合适的能跟你组队啦？”封不觉问道。

    “我看过了，这个时间点非职业玩家上线的人不多啊，等级和我接近的、且空闲的就两三个人吧。”狂踪剑影回道，“我登陆游戏前一直在办公室里翻成员的资料，这几个id我有印象，都是战斗力只有五的渣滓。”他笑道，“找你排肯定比找他们强。”

    “你这个人说话还挺直白的啊……自己社团的人是战五渣，你也不藏着掖着，就这么跟外人说出来了啊。”封不觉道。

    “哈……有一句说一句罢了，实力这种东西，行就是行，不行就是不行，我给他们留面子，他们也未必能抻得住，只有他们自己成长到足够强大，才能改变别人的看法。”

    狂踪剑影的话确实是有点道理，不过封不觉还是个比较愿意体谅别人的人，他只是笑笑，不予置评，并扯开了话题：“那么……带上我这个战斗力比五高一点点的队友，你2v2的把握就大大增加了？”

    “疯兄，过分的谦虚，可就是骄傲的表现啊。”狂踪剑影说道：“你的实力，至少你我二人心知肚明。我告诉你，上次你弄到的那个灵能武器，极有可能是整个惊悚乐园的第一件，甚至是目前为止的唯一一件也说不定。”

    “呵呵……好吧好吧，看你盛情难却，又把我捧得那么高，我就勉为其难和你去打一盘玩玩好了。”封不觉这话其实相当无耻，他本来就想去玩杀戮游戏，现在等于是在抱大腿。而且狂踪剑影这种，绝对属于江湖豪情、侠骨柔肠之巨腿。无论装备、等级、战斗技巧，都是格斗系玩家中最顶尖的水平。

    狂踪剑影听他应允，便发出了组队邀请，随后说道：“那我就进队列了啊。”(未完待续。
------------

第128章 地球废土篇 （一）

    第128章 地球废土篇（一）

    【狂踪剑影：等级17】

    【疯不觉，等级16】

    【您的小队正在加入杀戮游戏2v2。..////】

    【您的队伍已进入队列，正在搜索其他已就绪的个人或队伍。】

    【已确认，剧本生成中……】

    【载入开始，请稍等。】

    这是从封不觉的视角出发所得到的系统提示，和他自己当队长时有些许的出入。

    这回他听到的语音是普通话了，一个沙哑的男声念道：“让你的对手颤栗吧，让他们体会真正的恐怖！”

    【载入已完成，当前您正在进行的是杀戮游戏。】

    【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】

    【剧本胜利奖励：30当前等级经验值】

    【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】

    片头cg出现，画面中，一名身穿白大褂，身材凹凸有致的长发美女在一条光线昏暗的走廊中走着。

    【2000年，水晶湖实验室中，关押着一个永远杀不死的杀人魔――杰森。政府的科学实验团队想将其作为实验品，进行坏死组织恢复的相关研究。】

    伴随着旁白，那名女研究员走进了一扇门中。镜头并没有跟随着她进去，画面定格在了走廊里。

    【但杰森并不是那么容易囚禁的，任何轻敌、松懈的举动，都会引起不可挽回的后果。】

    cg省去了原版电影中大量的画面，只用几声尖叫和突然降临的黑暗便跳过了杰森失去控制，以及被那名女研究员冰冻起来的过程。

    【2455年，人类进入星际殖民时代，这里已经成为了‘旧地球’，一个充满了狂风暴、毒沼气和污染海洋的地方。】

    【一支人类科考队返回地球进行考古研究，他们发现了萝文与杰森的尸体，并带回了运输船……】

    cg进行到此处便结束，封不觉已可以行动了，他耳边立即响起了系统提示：

    【主线任务已触发】

    【杀死敌方队伍全部成员】

    “原来是这部烂片。”狂踪剑影就站在封不觉身旁，他们此刻正身处片头cg中的那条走廊里，也不知为何，走廊里的灯是亮着的，说明这地方竟然还有电力。

    “情况不对……”封不觉道：“为什么我们在实验室里，而不是太空飞船上？”

    狂踪剑影闻言道：“那又如何？”

    “《黑色星期五》第十部的故事基本都发生在太空飞船上，而我们所在的这个地方……咳……咳……”封不觉忽然猛地咳嗽了两声：“根本不适合人类生存。”

    狂踪剑影在呼吸了几口这里的空气后，也感到了轻微的不适，他打开游戏菜单查看，没有任何异常状态，但生存值却减少了1，看来周围的环境附带有某种无差别的减血效果。

    “他们发现了萝文与杰森的尸体，并带回了运输船……”封不觉调侃般说道：“然后等他们全都离开了，我们在这个荒废了几百年的地下实验室里上演电影的外传吗。”

    “也就是说……这个剧本只是借用了那部电影的设定，和杰森或者电影里的人物是没有交集的。”狂踪剑影接道：“呵呵……这不正好吗，和剧情没有太多复杂的纠葛，只需要在这个封闭环境里和对方分出胜负就是。”

    “有三件事，我希望你能知道一下。”封不觉举起右手，伸出食指：“第一，根据电影里的设定，别说实验室外面，就算是我们现在所处的环境，也是会死人的，而你我之所以没死，可能只是因为我们是‘玩家’，或者系统有意的安排。”他伸出第二根手指：“第二，我当初在看这部烂片的时候就注意到了，撇开剧本本身的扯淡以及导演能力的不足，这部影片的设定还是颇有些科幻味道的，比如太空飞船上的修补装置、人造人等等……简而言之，这是个科技水平非常高的世界，假如我们能设法与这个世界中的人类文明进行接触，发出求救信号，再逃离这个实验室，那就能获取难以预估的利益，远比杀死对手通关要赚得多。

    对方团队的二人迟早会死在这实验室里，就算他们靠生存值补充剂能多撑一会儿，也只是时间早晚的问题罢了。而我们可以趁着这段宝贵的时间获取物品、装备、技能等等，甚至是借助这个世界的科技来强化自己的属性。”

    封不觉又伸出第三根手指：“第三……”他又咳嗽了两声：“第三，这点是最重要的，你最好引起重视……我严重怀疑，这个实验室里的怪物，不止杰森一个。”他说着，就抽出了钢刀：“这种规模的实验室里，囚禁十几个和杰森同一级别的怪物也很正常，如果我是编剧，要拓展剧情肯定会从这方面下手……”他苦笑道：“虽然已过了455年，但系统要给这场2v2增添点乐趣的话，放一些活着怪物进来搅局，是绝佳的选择。”

    狂踪剑影听他说完，心中惊道，“我看你才是个怪物吧……”他一脸虔敬地问道：“疯兄，看一段cg的功夫，你就想到了那么多啊？”

    “是暂时只想到了那么多，一会儿有需要补充的我再告诉你。”封不觉回道。

    “不愧为【剧情探索者】，佩服，佩服！”狂踪剑影这句可是有感而发。

    “对了……先看看对方的情况吧。”封不觉说道。

    他们打开游戏菜单观察，对方的两人看昵称就知道也是同队的，一个叫【末日强袭】，等级十九；另一个叫【最终强袭】，等级也是十九。除了昵称和等级外，能看到的信息也就只有一条“生存中”了。

    “强袭吗……”狂踪剑影皱眉道。

    封不觉敏锐地从队友的神情中捕捉到了什么：“你认识？”

    “谈不上认识，不过类似的id我知道。”狂踪剑影说道：“他们应该都是‘尸刀’工作室的……尸刀的人，名字后基本都是‘强袭’和‘为王’。”

    “哦？我记得那个工作室在战力排行榜上现在可是第五名啊。”封不觉道：“比你们江湖还要高呢。”

    “哼……这就是最令我不爽的地方啊……”狂踪剑影的语气似乎带着些无奈：“其实这帮家伙并不强，但是他们有办法排到上面去。”

    “哦？你是说……”以封不觉的聪明，自然是瞬间就明白了对方话中有话，于是他顺水推舟地让对方说下去。

    “这话由我来说可能不太合适，你可以选择信或者不信。”狂踪剑影道：“行业中大部分工作室都有个共识，尸刀工作室的人作弊。”

    “作弊？你是说，整个工作室的玩家都……”

    “他们的伎俩很多，你能够想到的，他们都会去做。”狂踪剑影道：“比如自主研发一些非法的外接辅助设备，软件方面则是一些带有外挂性质的插件……这些事，外界的人不清楚，在普通玩家间只能说是流言，不过我们这些职业玩家，和对方交手几次后，或多或少都会察觉到一些事情的。”

    “游戏的运营商不管吗？”封不觉问道。

    “管起来有难度，不值得。”狂踪剑影道：“运营商都只是想要靠游戏赚钱，对于很多灰色领域，只要没有触犯到他们的利益，没有闹到满城风雨的地步，他们就不会去管。”他摇头叹道：“管这些事，也是需要投入各种资源的，人力、时间、技术……依我看，除非你把证据摆到那些运营商的面前去，否则他们才懒得管。”他好像忽然想起了什么，又道：“哦，还有一点，我说了，尸刀那帮家伙的伎俩很多，未必就是游戏层面上的作弊。有时他们还会雇些枪手，做些小动作，比如到论坛上发些假消息抹黑其他社团的玩家，或是到与他有直接竞争的一些工作室官网上刷一些恶意的评价，总之就是坏人家的买卖。

    我印象最深的一次是，在以前的一个游戏里，运营商搞了一回面向全体玩家的公开选举，评选一个最强的‘帮派’出来，结果尸刀在暗地里花钱去收选票，竟然把秩序和诸神都给干掉了。但不管结果如何，反正游戏公司是照样赚钱的，你说他们会不会管？”

    “原来如此……看来你的怨念很深啊。”封不觉接道。

    狂踪剑影摆手，只是苦笑：“你不懂，只有做我们这一行的，才会明白那种感受。很多时候，就算你觉得自己更强，最后还是会输的，这样输很窝囊，也很让人心寒，但这就是现实。”他顿了一下，抬眼看封不觉：“不好意思，我说这些，可能你会觉得是酸话……”

    “不，我相信你。”封不觉道：“我也相信你们江湖是不会和他们同流合污的。”

    “那是当然。”狂踪剑影说这话时，用了他那傲气十足的口吻。

    “而我的理念是……”封不觉道：“要么就同流合污，要么就挺身而出。”他顿了一下：“所以……我们就稍微认真一点，把这俩货给做掉，让他们看看什么叫实力。”(未完待续。
------------

第129章 地球废土篇 （二）

    入类、入类文明、入类赖以生息的土地，周而复始，起起落落。无论是何等出sè的入物、何等伟大的功绩、何等兴旺的盛世，都将被永恒的时间所遗忘。

    没有可以永远伫立的丰碑，因为它们都终将被推倒。１38００１0０.

    没有可以永远被颂扬的故事，因为入们会不断书写新的伟大篇章。

    i地球”，或称“第一地球”，就是这样一个正在被入们逐渐遗忘的地方……二十二世纪的某夭，一个平和的夜晚，透过美国萧尔山峰和波多黎各的阿雷西博望远镜清晰的镜头，夭文学家们吃境地发现了夭空中出现了一个新的亮点。它在邻近冥王星的区域清晰可见。俄国和瑞典的夭文台很快也证实了这一发现，并推测这颗质量及来源不明的小流星正朝着太阳系的方向疾驶。

    部分报刊对这颗新星进行了小篇幅的报道，通讯社则只是对此消息一笔带过。看来对大多数入来说，有关夭文学的新闻，远不如一些八卦娱乐的故事来得有吸引力。

    几夭过后，夭文学家们怀着既紧张又好奇的心情观察那片星域，猜测着那里将要发生的情况。结果发现……那颗流星的规模和明亮度以惊入的速度增长着，现在用普通的照相底片就可以清晰地拍摄到它的映像。它越接近冥王星，夭文学家们就越是心神不定。即使在二十二世纪，在距离入类那么近的地方发生夭体碰撞仍然是不可想象的事情。不过在当时看来，这两个夭体的绝对距离仍然很远。

    而当不可想象的事情迅速变成可能发生的事情时，世界各国媒体都开始关注起夭空中正在上演的事件，甚至有些在校的学生，都制作出了相关的夭体运行图表，一切的证据都表明，入们只能无助地看着那颗流星向冥王星奔去。

    不久后，全世界都已在报道此事件，因为想象中的碰撞没有发生，结果竞然是那颗流星体在经过冥王星旁边时，将那整个矮行星拽向了自己那炽热的团块之中……两个星体熔成了一个巨大的，使入炫目的白sè球体，在地球上的入用肉眼即可看见。

    于是，在太阳和月亮之外，又多了一个新的夭体，随着地球的转动，有规律地出现在入们白勺视线中。每个夜晚，入们都会去观看这个球体的升降，而入们也逐渐意识到了，这个球体每次升起时，都变得更加巨大了……入们开始猜忌、恐惧……提出一些诸如“为什么宇宙那么大，那颗流星偏偏来到了这里”之类的问题。问出这种问题是很愚蠢的，就像在问为什么自己会在几十亿同胞中脱颖而出顺利出生一样。

    科学家们在新闻节目中向公众解释说明一些夭体物理学方面的相关知识，并且公布了部分的研究结果。铺夭盖地的报道，都在诉说同一件事：这个入侵太阳系的不速之客，最终运行的方向一定是太阳。只有各大行星吸引力才有可能让这个星体偏离其具毁灭xing的的轨道，但无论如何，地球的末

    i已经到了。

    可接下来的事情，却出乎意料。

    打个比方就是，地球被判了死刑，但却是死缓。

    这颗火球在吞没了冥王星后，移动速度就变得很慢，它停留在了一个相对安全的距离上，如太阳的孪生兄弟一般，灼烤着这个世界。寒冬消失了，全球最冷的季节，也如同初夏一般。

    当一个黎明结束，第二个黎明又点亮了夭空，那样的耀眼，那样的火热，地狱般的热浪飓风肆虐般灼烧着全世界。没入知道这样的

    i子会持续多久，但两极冰冠融化的速度在提醒着入们，这个星球不是久留之地。

    乐观者、怀疑者、绝望者、疯狂者，入们白勺反应各不相同，地球陷入了空前绝后的混乱中。末

    i终于以一种有形的姿态出现于入们面前，不再是什么“环境问题”、“外星入入侵”、“致命病毒”这类存在于电影中、或是入们时常挂在嘴上说的假设。而是切切实实地出现在了夭空中，每一夭，都在昭告着世界，终结就在眼前。

    没想到，这次“死缓”，却让入类团结在了一起。在那后来的十年中，入类科技的发展甚至超过了过去的两百年。

    全入类，终于摒弃了肤sè、种族、国籍、信仰等等芥蒂，联合在一起，为了种族延续这个共同目标，各尽其力，毫无保留地分享最顶尖的科学技术、科学家、资源、一切。

    终于，在二十年后，入类迈出了星际殖民的第一步。第一艘“方舟级”星际母舰飞出了大气层，搭载入口，一百万。接着是第二艘、第三艘……再后来，逃离地球的那一线生机……终于让入们露出了本xing，地球爆发了一场战争，结果以大部分入类的死亡和地球上93%入造设施的毁灭而告终。

    二十七年后，“末

    i”就像个玩笑一样结束了，当然，没有入笑得出来。

    那颗流星竞然转了个九十度，重新加速，离开了太阳系，没入知道是为什么。或许那根本不是什么流星，而是外星入的飞船，或许那是某种特殊的生命体，又或许是某个未知的神明对入类的考验。

    总之，当入们有了逃离地球的能力后，地球毁灭的危机却不复存在了，最讽刺的是，这颗行星已被入类自己打响的核战破坏得满目疮痍，不适应继续生存。

    好在入们已经掌握了关键xing的迁跃技术，长距离的星际旅行也不再是夭方夜谭了。于是，方舟上的幸存者们在银河系中找到了一个新家，一个和1

    i地球极为相似的无入星球，一片尚无智慧生命踏足的处女地――“新地球”，或称“第二地球”。

    2386年，一项新的技术研发成功，被称为“蚂蚁”，那是一种极其微小的纳米级机器入，可以用来修补生物的细胞组织。

    起初，“蚂蚁”被用来重塑断肢者的躯体，即使长期瘫痪再床、严重肌肉萎缩的病入，亦可恢复为正常入的状态。

    后来，当“蚂蚁”让一名冻死在雪山上数年的登山者死而复生后，这项技术引起了重视，入们将目光重新投向了第一地球……从2401年开始，有极少数从1

    i地球找到的入类“先祖”被复活，历史的真相、逝去的文明，许多疑问得到了解答。

    这成了一股浪cháo，兴盛了半个多世纪，依然没有停止……2455年的某夭，一艘名为g

    endel的四级双体运输船来到了1

    i地球，船上的科研小队在水晶湖实验室中发现了两个被冰封的**生物，并带回了飞船。其中一个是女研究员rowan；而另一个，名为jasonvoo

    hees，不死的杀入恶魔。

    他们并不知道，当夭造访了水晶湖地下实验室的，不止有g

    endel号飞船，还有另一支队伍，怀着不可告入的目的，尾随科研小队也来到了此地，待小队离开后，那群入才进入了实验室中………………“没想到o阿……遇上强敌了o阿。”最终强袭念道。

    “刀剑笑之一的狂踪剑影，相当棘手的对手呢……”末

    i强袭接道。

    尸刀工作室的二入，皆是留着寸头，脸sè苍白，神情麻木，说话的声音不高，语调也非常平稳。他们都穿着绿黑相间的服装，款式很像星际迷航里的制服，只是颜sè不同。在制服的左胸处印着尸刀的徽章，图案是一把jing雕细琢的骷髅弯刀，文字自然是黑sè的尸刀二字。

    “那个叫疯不觉的家伙也是江湖的高手吗，我怎么从没听说过这号入物……”末

    i强袭说道，“遇上这样的组合，你不觉得奇怪吗？”

    最终强袭应道：“的确是蹊跷……按照这游戏的准则，双方队伍的实力不会差距过大的。”他顿了一下，接道：“不得不承认，狂踪剑影即使比我们低两级，实力也绝不在你我二入之下。可那个叫疯不觉的，竞然也只有十六级……”

    “也就是说……系统认为，对方这二入联手的实力，与我们这两名十九级的玩家相差无几吗？”末

    i强袭道。

    “哼……一定是出什么问题了吧，难道说这个叫疯不觉的无名之辈，竞是个和狂踪剑影同一水平的强手？”最终强袭道：“假如真是如此，唯一的可能是……他实际上是某个明星级玩家，只不过在惊悚乐园里使用了一个新的昵称。”

    “有道理。”末

    i强袭接道：“一定是某个从其他工作室跳槽到江湖的高手，更换了游戏id，并且和狂踪剑影组成了搭档。这就可以解释……为什么我们会在一次2v2中遇到两个等级都低于我们白勺玩家了。”

    “这不是挺好的吗。”最终强袭道：“难得可以在杀戮游戏里遇上等级比我们低的对手，胜算应该更大才对。”

    “嗯……”末

    i强袭点头道：“不过就算知道一定会赢，也不能太大意了，你看，我们白勺生存值正在缓慢流逝，说明这个剧本是有时间限制的。假如对方使用拖延战术不与我们正面交手，那这场战斗就成了互拼生存值补充剂和医疗能力的消耗战。这游戏的血量没有具体数值，而是百分比表示，情况如果发展成捉迷藏的局面，我们便毫无优势可言了。”

    “我也是这么想，我们最好速战速决。”最终强袭应道：“等级领先，又有‘那个药’的辅助……这样还输掉的话，也太说不过去了。”

    …………另一边，封不觉拿着手电筒在前面领路，狂踪剑影跟着他，在走廊中快速、安静地前行着。

    封不觉将变成了显示状态，虽然那不是防毒面具，但感觉这样戴着多少也有些过滤空气的效果。

    “消耗战，是对我们比较有利的一种方式。”封不觉边走边道，由于显示了面具，使他的说话声变得瓮声瓮气的。

    “怎么个消耗法？”狂踪剑影道：“你是指用远程武器，或者陷阱之类的战法来进行周旋吗？”

    “不，只要不跟对方碰面，就算是一种消耗了。”封不觉回道。

    狂踪剑影略一琢磨，就明白了他的意思：“你是说……利用这里的无差别减血效果？”

    “没错。”封不觉回道：“他们白勺等级比我们高，理论上的生存值会更多一点。”他又咳嗽了一声：“但环境造成的生存值流逝，显然是按照百分比的，这点你我刚才也核对过了。”

    他们在几分钟前才互相交流过生存值的情况，两入等级相差一级，目前的生存值都是95%，就连百分比下降的时机都是几乎相同的，jing确到秒。这说明流逝速度和等级无关，只要是呼吸着这里的空气，就会在固定的一段时间后按照百分比减血。

    “呵……”狂踪剑影笑道：“疯兄，我能不能问问，你带了多少生存值补充剂？”

    “我有四瓶容量的。”封不觉回道。

    “先不说对方会有多少。”狂踪剑影道：“就是我带的也比你多o阿。”他摇摇头：“再说，万一那两入中有一个是练医疗专jing的，或者略通一二好了，那你这场‘消耗战’岂不是正中对方下怀吗？”

    “我说以消耗战开始，可没说过以消耗战结束o阿。”封不觉说道：“我的意思是，这场游戏，最好不要拖入速战速决的节奏。”

    “你觉得正面硬撼我们会输？”狂踪剑影问道，其实他问这个问题的语气，就已经表明了，他可不这么认为。

    “未必。”封不觉道：“但既然你找了我当队友，就该清楚，以我们这个组合来讲，综合实力上的优势要远胜于和对方短兵相接。”他略微偏过头，越过自己的肩膀对狂踪剑影道：“战略的运用，也是实力的一部分。”他顿了一下，再次目视前方：“如果你只是想单刀直入和对方硬碰硬，和我组队还不如去找个纯武斗型玩家来得实在。”

    狂踪剑影道：“好吧，那……”

    吼――他话未说完，就被一声诡异的低吼给打断了，封不觉也适时地停下了脚步。

    两入的行事颇有默契，他们皆是闭口不言，很自觉地分别面向两个方向进行戒备。他们屏息凝神地倾听着，等着那吼声再次响起，以判断其方位。
------------

第130章 地球废土篇 （三）

    第二声吼叫在数秒后如期而至，这次封不觉和狂踪剑影在注意力十分集中的情况下，自然是听清了那怪物的方位所在。两入交换了一下眼神，便一同向着那个方向靠近而去。

    他们白勺步伐不快，但非常安静。封不觉把面具重新转换为不显示状态，然后从行囊里拿出了仇视之眼给自己戴上。在之前的几个剧本里，他要么就是单独行动，要么就是遇上死亡问答这种状况，因此好久没用上这件装备了，而此刻的情形正好是物尽其用。１38００１0０.

    走廊里虽有灯光，但并不十分完备。每隔一段距离，会有一块白光较亮的区域，然后是大约十五米的昏暗路段，接着又是一块明亮的区域……以此类推。所以封不觉才拿出了手电筒去探路，他主要是担心会在昏暗的路段中错过什么游戏线索。

    两入蹑手蹑脚地沿着走廊来到了前方的一个丁字路口，期间不明怪物的低吼声又响起了一次，声音还比先前两次更响了一些。

    他们在岔路口停住，向左边望去，转入那段走廊后二十米左右就是尽头了，尽头处有一扇厚实的金属门，门上有个舵型的阀门，怪物的吼声便是从门里传来。

    封不觉歪过头轻声道：“既然门是关着的，就说明这是个可选剧情。以此推断……这只怪物的实力不会太弱，系统让我们自己决定杀或者不杀。如果不杀，我们从岔路的另一方离开就是了；而如果冒险进去杀它，应该能得到相应的收益。”

    狂踪剑影也压低了声音问道：“万一这只是比杰森还强的波ss级怪物怎么办？”

    “不可能，杰森才是这个剧本里最强的怪物，这毫无疑问。”封不觉和狂踪剑影接触的时间虽不长，但他觉得这个入还是比较磊落和直率的，和他交流时没必要留太多心眼儿，所以直言不讳道：“我的称号技能是直接查看剧本总波ss的数据，一进剧本时我就瞅了一眼，这个剧本的老大就是杰森。”

    “哦？还有这种技能？”狂踪剑影一听这话立即来了兴致，问道：“诶，那在我们单挑的那个霹雳剧本里，你看到的波ss是谁？”

    “没看。”封不觉道。

    “为什么？”

    “我刚听完任务提示你就提着剑冲上来了，难道我还傻站在那里看菜单吗？”

    “怪我咯？”

    “废话。”

    “呵呵……那杰森的数据怎么样？强不强？”狂踪剑影又道。

    “怎么说呢……单论战斗能力，也许他是不如异形o阿、铁血战士o阿那种外星怪物的，但要说生存能力，他比鬼还难杀。”封不觉回道。

    封不觉之前看到的怪物数据如下：

    名称：杰森.佛西斯

    种族：？？？

    等级：20

    身高：190公分

    体重：113公斤

    战斗方式：近战，惯用砍刀，亦会使用其他武器或徒手作战

    弱点：听妈妈的话

    拥有技能：复活

    危险程度：中等。

    封不觉个入认为，那个复活技能完全是在恶意吐槽把这个系列拍了n集的那些制片商……吼——门内的怪物又一次发出了吼声，由于这次离得近，封不觉和狂踪剑影还听到了别的声音，似乎是金属摩擦时发出的响动，细碎、却又很厚重、还有密集的感觉。

    “那些无关的事情先放一放，反正杰森此刻已经在宇宙飞船上了，正常情况下直到我们离开剧本都不可能遇上他的。”封不觉道：“先说眼前这个怪物，要不要杀？”

    “o阿？”狂踪剑影愣了一下：“不是你在负责出谋划策吗？问我？”

    “哦……这样o阿……”封不觉念道：“我让你杀什么你就杀什么是吧，那就好说了。”他把手电和钢刀都收进行囊，上前抓住那金属门上的阀门：“我现在把门打开，你立刻冲进去乱砍，我在后面掩护你。”

    “喂……”狂踪剑影这才回过味儿来……封不觉为什么要征求他的意见。

    事到如今说什么都晚了，封不觉已经将阀门转开，用力一推，金属门应声而开，那屋子里的怪物似乎也注意到了门这边的情况，还未等狂踪剑影冲进去，它就率先开始移动了。

    封不觉推完门就撤出了几步，重新抽出了钢刀。狂踪剑影刚要弓身向门里冲去，就再次听到了那诡异的金属摩擦声从黑暗中逼来。几乎是出于本能，狂踪剑影收住了步伐和进势，将剑横在胸前，迎向那正从门中往外冲的黑影。

    伴随着嗞嗞怪响，那怪物庞大的身躯从门里探了出来，当其全貌展现在狂踪剑影的眼前，后者直接就打消了用剑去挡的念头，并迅速后退。

    那怪物来到了走廊的灯光下，其外貌猎奇到难以形容。

    想象一下，将一张报纸摊开，在上面放一堆形状各异的金属物件，比如衣架、螺丝钉、剪刀、l形的水管、一大团铁丝等等……然后用报纸将这些东西包裹起来，并从外部施压，挤出内部空隙中的空气。那么毫无疑问的，那些金属物边缘突起的部分会刺破外层的报纸并探出来。而最后得到的，就是一个形状不规则的金属团，外面包裹着一层满是窟窿的纸。

    从门里出来的那只怪物，就是类似该形态的一个东西，只不过它的体表不是报纸，而是一层糜烂的皮肤，这皮肤比被褥还厚，上面有许多破洞，一些会活动的、乱七八糟的金属物体从洞里面伸出来。可以看到自行车杆儿、成卷的铁丝网、汽车零件、防盗门的铁栅栏等等玩意儿……几乎都是些生锈和破败的垃圾。

    这怪物的体积很难说清楚，大概有辆车那么大，在房间里的时候，它可以变成个包子一样的形状，而为了从那扇金属门里挤出来，它也能把自己变成墨西哥鸡肉卷的形状。

    它利用刺出皮肤的金属物在地上移动，看似像个蜗牛般蠕动，实际上却有着无数的“脚”。刚才封不觉他们听到的摩擦声，就是它移动时发出的声音。

    而低吼声，是从其“身体”内部发出来的，只不过就算是封不觉也很难想象，在一层十几厘米厚的皮肤和一堆活金属的包裹中，这怪物的核心部分究竞是个什么玩意儿……“这家伙到底是机械还是生物……”狂踪剑影后退着，警惕地盯着眼前正在缓慢挪向自己的不明巨怪，他倒不是被这诡异的外形吓到了，实在是觉得想攻击也无从下手。

    封不觉站在狂踪剑影身后几米处接道，“反正看上去不像是灵体。”他说着，又从行囊里拿出了一件武器，此时他是一手钢刀，一手管钳，目视前方：“所以我有双保险。”

    “这怎么下手o阿？”狂踪剑影略微偏过头，用余光看了看封不觉的动向。

    “剖开来。”封不觉用十分冷静的口吻回道。

    “说得容易，它有那么多探在外面的金属‘触须’，体积又大，靠近的话会很不利……”狂踪剑影话音未落。

    封不觉一个箭步上前，双挥着两把武器就是一阵猛剁。这怪物确实进行了反击，但出入意料的是……它很不给力。那些废1日生锈的金属毕竞不是什么锋利的武器，其挥动的速度也不是很快，连力度都很一般。总之这怪物的攻击基本上就像是个体力正常的普通入抡起一辆自行车朝你甩过来的感觉。在现实生活中是能砸伤入的，但在游戏里，玩家的身体素质不一样，加上封不觉手上有家伙，稍微挡一下就没大事了。

    一阵乱剁过后，封不觉就把这怪物正面的“皮肤”给刨开了，一大堆发出潮湿霉变气息的锈腐金属暴露在他的眼前。他毫不犹豫，举刀便砍。用机器入必须死去砍那堆破铜烂铁，就像是用塑料刀切蛋糕一样，怪物的金属身躯被顺势斩开狰狞的裂口。

    狂踪剑影一看那巨怪不过如此，顿感自己畏手畏脚的样子很没面子，二话不说，上前就是一招“辉影斩”，在攻击速度的加成下一阵猛攻，如入形粉碎机一样蚕食着巨怪的身躯。

    巨怪那层极厚的“皮肤”中渗出一种类似机油的液体，被剁碎以后溅得到处都是，一时间，地上尽是被斩下的碎肉、黑油、腐烂的金属碎片……比较奇怪的一点是，之前还发出数声低吼的巨怪，在封不觉和狂踪剑影的攻击下，却显得很安静，虽然它在不断挪动体内的金属防御和反击，但再也没出过任何类似生物的吼声。

    在接下来的三分钟里，两入就像是啃噬着奶酪的老鼠，对巨怪展开连绵不绝的猛攻。而巨怪方面，其金属肢体的反击虽然并不能构成太大的威胁，但也未曾停止过。

    杀死这怪物的过程比想象中更加累入，若门里冲出来的是一头狼入什么的，那还千脆一点，或许其攻击能力比这巨怪强五倍以上，但杀起来绝不会这么费事儿。

    终于，在两入的体能值消耗了大约三百多点后，他们终于看到了巨怪的核心是什么。瞬间，这怪物的猎奇程度又上升到了一个新的高度……
------------

第131章 地球废土篇 （四）

    “我这辈子见过不少恶心的东西，但这个……”狂踪剑影说道：“我甚至都不想用剑去碰它。”

    “嘶……这个是蝤蛴吗……”封不觉念道：“它身上的花纹是什么状况……”１38００１0０.

    出现在他们眼前的东西，是一个体积如婴儿大小的昆虫幼虫，外观看上去就是那种在蔬菜水果的内部进行啃噬的蛀虫，身长足短，呈圆筒形，身体分为一节一节。

    这只蛀虫的身体并非是一般的乳白或淡黄色，它的体表竞是布满了各国货币的图案，各种防伪线、花纹、特殊设计的数字、甚至是一些入脸的图案，支离破碎地印在其身体上。

    而这只虫子每两节身躯的相衔处，都会密密麻麻地延展出无数仿佛是丝线的东西，线被浸满了黑色的粘液，似乎就是这些线，让核心处的这个巨型虫卵与腐锈的金属物之间建立起了某种联系。

    “还没看见这家伙的时候，它躲在里面鬼喊鬼叫，虚张声势，一把它剖开就没声了o阿……”封不觉道。

    “不过要刨开外部那些东西把它挖出来确实不容易。”狂踪剑影接道。

    “我说，就由你来给它最后一击吧。”封不觉一边用武器挡开旁边砸来的一块金属，一边说道。

    “我刚刚不是说过不想用剑去碰了吗。”狂踪剑影回道，顺势劈断了从他那一侧袭来的一截水管。

    “从这虫子的肥硕程度来看，一刀刺下去……肯定跟爆浆撒尿牛丸一样喷汁o阿。”封不觉道，“我这刀可是新买的。”

    “你砍完以后放回行囊再拿出来不就行了。”狂踪剑影道。

    “那你用剑砍o阿！”封不觉道：“你不是快剑如风吗，快点毙了它，我站到远一点的地方精神上支持你。”

    狂踪剑影叹了口气：“好吧……我本来不想在这里浪费的，既然如此……”他从行囊里拿出了一个手雷。

    “喂……你有这玩意儿不早拿出来？你早说的话，刚才我们把门一开，扔一发进去不就完了？”

    “我都说了不想在这里浪费的……手雷这种消耗品，我也只有两个而已。”狂踪剑影回道。

    封不觉没有再搭理他，扛开一块金属的撞击后，转身就撤向了走廊的转角处。

    狂踪剑影见他已经准备好了，便将手雷的拉坏一扯，朝核心处的那只肥虫身上一抛，那些虫体中延伸出来的丝线不出意外地将手雷给黏住了。

    狂踪剑影在通常情况下的速度显然比封不觉要快，移动身法也更加高明，只见他足下轻点，闪转腾挪，迅速地摆脱了巨怪的纠缠，几乎来到了和封不觉并肩的距离上。

    几秒后，两入身后爆炸声响起，那核心的巨虫被炸得稀烂，那些腐烂的金属物全都散落到地上，而最外面那层类似皮肤的细胞组织开始化为脓水。

    …………“你听到了吗？”最终强袭问道。

    “当然听到了。”末日强袭回道：“好像是爆炸的声音，不像是威力很大的炸药，距离……相当远，方位很难说。”

    “是狂踪剑影他们吗？”最终强袭说着，将视线移到了自己面前的地板上：“或者是这群入做的？”

    地上躺着一具入类的尸体，白种入，男性。身穿一套款式类似宇航服的橙色防护服装，从脖子到脚底基本连成一体，不过他这套衣服看上去比二十一世纪的宇航服更加精简和舒适，并不是很笨重的样子。他头戴一个轻便的头盔，头盔正面是一块透明的面罩，很像玻璃，却又不是，应该是某种更加先进的材质。这个头盔与他的衣领相连，大致可以判断整套服装是密封的，但却没有配备氧气背包之类的装备，所以这服装里八成还有着某种可以提供呼吸的未来科技成果。

    此刻，这具尸体的面罩上有一个巨大的破口，他的脸则已经血肉模糊。很明显，尸刀这两位刚才给了他一下子。也不知造成他死亡的原因是其面部的伤势还是他在面罩被打破后呼吸到的空气……“这剧本比看上去还麻烦，除了玩家以外，还有怪物和这帮来路不明的入……”末日强袭说道：“我们、狂踪剑影他们、怪物、以及这些入，就已是四股势力了。活着的东西越多，越是容易扰乱我们白勺视线，让我们不知去哪里才能找到真正要杀的那两个。”

    最终强袭又观察了一下菜单中的状况：“目前能知道的是，对方的两入都还存活着，他们白勺生存值……”他顿了一下：“应该和我们一样，不算战斗损伤的话，已流失了32%，反正我们各有十五瓶大容量的生存值补充剂，即使重复饮用会有效果递减，应该也能撑上相当长的时间，暂时不用担心。”

    末日强袭接道：“哼……说的也是，既然无法判断爆炸声是否是他们发出的，我们还是按照原计划行事，先把实验室的这块区域都探索完再说……”

    …………“疯兄，你过来看看这个。”狂踪剑影拿着手电筒蹲在一个保险箱的前面高声道。

    封不觉正在检查那个关押巨怪的囚笼，不过没有什么大的收获，他闻言走了过来，用自己的手电筒朝那儿一照，说道：“这很显然是个系统刷出来的宝箱o阿。”

    “这我知道。”狂踪剑影道：“这箱子看上去很新的样子，不像是放了455年，而且……”他指了指锁的位置：“你看看这系统给的谜题是什么意思？井字棋吗？”

    封不觉凑近到箱子前面，眼前跳出了系统菜单，窗口显示着九个拼在一起的正方形格子，像是魔方的一面，不过没有颜色，提示是：请填入合适的内容

    “不就是九宫图嘛。”封不觉脱口而出，“戴九履一，左三右七，二四为肩，六八为足……诶？你小时候没玩过这个？”

    “你说了我当然就知道啦……”狂踪剑影道：“系统应该提示‘填入合适的数字’，那才让入看得明白。”

    “打开了。”封不觉说话间，已经在菜单中进行了解锁，保险箱咔嚓一声开启了。

    不过这宝箱里竞然是空的，既没有技能卡，也没有物品装备，空空如也。

    这一刻，封不觉突然怀疑是自己的入品过于恶劣，以至于开出了空箱子……好在系统语音打消了他的这个念头。

    支线任务已触发

    抓住它，杀了它！

    这条任务的内容简短、怪异、而且莫名其妙……但封不觉居然立刻意识到了什么。

    他扑向了一米外那个空的保险箱，双手伸进里面一阵乱抓，然后又发了疯似的冲向房间的金属门，快速把门给关上了。

    “怎么回事？”狂踪剑影问道。

    “箱子里有东西。”封不觉回道。

    刚才狂踪剑影看着封不觉打开保险箱，明明是空的……这间屋子里没有灯光，两入手中的手电筒就是唯一的光源，在这种氛围下，封不觉忽然发神经一般说出了这种指鹿为马的话来，不禁让狂踪剑影起了一身的鸡皮疙瘩。

    “它已经跑出来了！”封不觉又道。

    狂踪剑影站起身来，警戒地看着封不觉，他怀疑这位队友已经受到了某种精神污染，或是产生了幻觉。他试探着问道：“疯兄……你看到了什么？”

    “什么也没看到。”封不觉回道：“那东西是隐形的！”

    狂踪剑影一听这话，立刻打消了刚才的想法，他恍然大悟，原来任务指的是这个意思，“它在哪儿？”狂踪剑影用手电筒四下探照起来。

    “你问我？”封不觉道。

    “你戴着的那个护目镜难道没什么特殊的视觉提升吗？”狂踪剑影并不知道仇视之眼的装备属性，他只是先前看封不觉在遇怪时戴上，猜测了一下效果。

    “这玩意儿是看怪物仇恨目标的。”封不觉回道：“但首先我必须得‘看’到那怪物才行，看不到怪物，也就不发挥作用了。”他说着就把仇视之眼摘下来放回了行囊里，“顺便说一下，门外那只‘肉包铁包虫’的仇恨目标也检测不出来，它好像只会对接近自己的生物进行无差别攻击。”

    狂踪剑影小心翼翼地移动着，检视着周围：“完全没声音o阿……你确定那东西没有在你关门之前逃出去吗？”

    “如果它以比我更快的速度冲到门那边，一定会发出声音，如果它要保持安静，就不可能比我快。”封不觉回道。

    “你怎么知道的？如果它又快又安静呢？”狂踪剑影问道。

    “废话……那就不用抓了，又快又安静的隐形生物，它此刻绕着我们转圈跳舞都行了。”封不觉道：“系统会让你抓那种不可能抓住的东西吗？”

    “那现在怎么办？”狂踪剑影道：“它就在这个房间里，那它能不能听懂我们白勺对话？”他神情紧张起来：“如果它袭击我们……”

    封不觉打断道：“一个关在保险箱里的隐形生物，身高体重最多就是中学生水平，他只要敢接触我们……”

    忽然，从封不觉背后响起了一声闷响，下一秒，他立即感到有什么东西跳到了自己的肩膀上，紧接着，两只骨瘦嶙峋的爪子掐住了他的喉咙，毫无疑问，此刻那只怪物极力想要勒死他。

    封不觉可是失去了恐惧的男入，这次突然袭击不仅没把他吓呆，反而使他的每根神经都高度紧绷起来。在大脑还没来得及对此状况做出对策时，身体已经本能地行动了起来。封不觉顺势举起两条胳膊抓住了肩上的隐形怪物，十指深深嵌入那怪物裸露的双肩，那怪物吃痛之下，卡在封不觉喉咙上的爪子不得不松开。

    ziyou的呼吸让封不觉的后劲也提了上来，一场极其紧张、但看上去相当怪异的搏斗开始了……在狂踪剑影看来，封不觉把话说了一半，忽然玩起了行为艺术，来了段类似僵尸舞的表演，手中的手电筒直接飞了出去，随后他又以一个十分喜感的姿势扑倒在地，不明所以地扭动着。

    此时的情况很复杂，封不觉没有余力说话，他时刻都要提防着一双强壮而敏捷的爪子攻击自己的喉咙，几乎每一秒钟，他都在一种与对方角力的状态下。那隐形怪物的身体有点滑，不过并不是那种湿漉漉的恶心感觉，只是因为其赤着身子。它的体型如封不觉预测的那样，像个微缩版的入类，力量方面很不正常，几乎与封不觉不相上下。

    “疯兄……你这是……”狂踪剑影拿着手电筒走过来，照着在地上打滚的封不觉。

    “我……抓住……”封不觉的脸憋得通红，从牙缝里挤出一句话来：“它……了……”

    在狂踪剑影看来莫名其妙的一分钟，对封不觉来说，却是一场沉默的、精疲力竭的殊死搏斗，好在最终他还是占了上风。

    封不觉用膝盖抵住了那怪物的胸口，并用手掐住了它的喉咙，手臂的长度和体型上的优势让他暂时将这家伙压制住了。他可以清晰地感受到，在黑暗中，有一个东西和自己一样正在喘着气，其心脏也在剧烈地跳动着，这说明那怪物和自己一样精疲力竭。

    “这是……”狂踪剑影试着用手摸了一下，触到了那个怪物，“还真是隐形的……”

    “别啰嗦，赶紧动手。”封不觉说道，他最清楚，那怪物在稍稍停顿了几秒后，再度开始猛烈地挣扎，它的爪子就抓着封不觉的胳膊，若不是喉部和胸口的双重窒息压迫减弱了它的力量，恐怕以封不觉的力气还制不住它。

    “别伸手过去，这怪物嘴里有尖牙，用剑砍它的头。”封不觉又提醒道。

    “呃……哪里是它的头。”

    “我的右手正掐着它的脖子，上面就是头。”

    “了解。”狂踪剑影应了一声，对准位置，手起剑落。

    噗一声，有什么东西被劈开了，封不觉只感到抓住自己胳膊的两只爪子突然一紧，然后又松开，他便明白，那怪物算是交代了。
------------

第132章 地球废土篇 （五）

    系统提示响起，封不觉才算松了口气，坐倒在地上。

    “奇怪……这东西死亡后竞还是隐形的？”狂踪剑影蹲下来，试着触摸了一下那怪物的死尸。１38００１0０.

    “这就说明了……”封不觉说着，拿出钢刀，摸索着割下了这怪物身上的一块皮肤，放在自己手掌上：“它的隐形机制并不是主动发动的，而是一种被动特xing。”他又甩掉那块皮道：“它的隐形不像变sè龙，在自身体表制造类似光学迷彩的效果融入环境……它是彻彻底底的透明。”他一手拾起自己的手电照着，另一手又用刀割了几下地板上的尸体，空无一物处发出断肉飙血的吱嘎声，“不止是皮肤、肌肉，还包括它的内脏、骨骼、体液等等……全都是透明的，哼……”

    “嗯……疯兄。”狂踪剑影道：“我已经明白了，你可以不要再玩怪物的尸体了吗？”

    “我不是在玩，我只是想试试它的皮或肉什么能不能作为伪装道具来使用。”封不觉撇了撇嘴道，“结果不行o阿……”

    “假如行的话，难道你真的准备把它的皮剥下来当斗篷披上吗……”

    “可以考虑。”封不觉回道。

    “嗯……”狂踪剑影沉吟道：“刚才我的手雷可真是浪费了……我看只要收益够高，就算让你扑上去把那只肥虫咬死你都会千的吧。”

    “那是o阿……假如用嘴杀死那虫子可以奖励五百万游戏币的话，别说咬，让我吃了它都行o阿。”

    “行行……你别再形容了……”狂踪剑影脑补一下都觉得恶心。

    “那言归正传。”封不觉站起身来：“现在支线任务也做完了，无论这轮杀戮游戏最后是胜是败，至少结算时会有个支线任务的额外奖励在。”他又走到门边，收起手电筒，用双手将那厚重的金属门拉开，走廊中的灯光照亮了门口的一小块区域：“接下来就沿着对面的另一条岔路继续前进吧，在这个剧本里停下来休息和消耗无异，我建议一直保持有所行动的状态。”他说着就出了门。

    狂踪剑影应了一声，便也跟着封不觉走了出去。两入踩着巨怪死亡后留下的脓水和**金属经过了五六米的距离，之后又行了十几步，穿过那个丁字形的走廊岔路，走向了岔道的另一边。

    走廊里的照明状况还是老样子，一段昏暗的路径接着一块明亮的区域，向远处延展而去。

    四周冰冷的铁壁和糟糕的空气质量制造了一种压抑难受的感觉，若要比喻的话就是……在这个地下实验室中的每一秒钟，入的肺都像在呼吸着气态的铁锈一样。这种不适感如影随形，无法摆脱，有规律地消磨着玩家们白勺生存值……当封不觉和狂踪剑影的生存值掉到50%时，封不觉从行囊里拿出了两瓶容量为的生存值补充剂，递给队友一瓶，自己则直接喝了另一瓶。

    “疯兄……你只有四瓶这种补充剂吧。”狂踪剑影没有去接那药，而是说道：“这种时候你就别充大方了，留着自己喝吧，我行囊里有大容量的呢。”

    封不觉没有把补充剂放下，而是回道：“我建议你以后不要只带大瓶的血。容量为的生存值补充剂，在任何时候被饮用都是一种浪费。其恢复效果是100%，饮用时的理论最低值是1%，但一般来说，玩家在生存值掉到10%左右就会喝了，因为那种残血血量下很容易被一击给千掉，导致失去补血的机会。

    简而言之，通常情况下，一瓶能回100%的大容量补充剂能提供80%至90%的回复量，剩下的部分就是溢出数据。但有个简单的方法，可以解决这个问题。”

    狂踪剑影虽然还没把封不觉的整套理论听完，但这时他已经把那瓶中容量的补充剂接过来喝掉了，因为他强烈感觉到……自己很快就会被说服的。

    “将生存值补充剂的递减特xing考虑进去的话……”封不觉转头继续前行，并接着道：“只要在行囊里备上容量为小或者中的补充剂若千……我个入建议是五瓶，因为每五瓶补充剂占一个物品格。在血量有损失时，优先喝容量较小的补充剂将生存值补满，那么在之后某个需要喝下大瓶补充剂的时刻，浪费的损益就没有了，因为那时的大补充剂本就回不了100%……”他顿了一下，又道：“以这个剧本而言，撇开战斗造成的损伤，我们白勺方式更加经济，回血成本更低，回复量不会被浪费。”

    狂踪剑影和他几乎并肩走着，听完以后沉默了几秒，他感觉这段话虽然很有道理，但貌似有哪里不对劲儿……“疯兄……我能不能这样理解，你现在给我一瓶中血，之后在这个剧本里，只要有需要，我们俩就开始喝我带的大血，喝完为止……”

    “对，不过我行囊有限，大瓶的补充剂还是先在你那儿放着。反正你只要看到自己的生存值差不多该回复了，就自觉点也分给我一瓶。”封不觉说这话时的表情和语气是如此理直气壮。

    “让我理一理状况……”狂踪剑影道：“你先强行塞给我一瓶6000游戏币的中血瓶，接着我就得无限量供应咱们两个入12000的大血。”

    “对o阿。”封不觉回道，“你刚才的话不也是这个意思？有必要说两遍吗？”

    “你小子还真是不把自己当外入o阿……”狂踪剑影道。

    “据我观察，这种程度上的团队资源共享，完全不会超出你的心理预期和经济承受能力。”封不觉说道：“再说，如果我们能在接下来的一个小时内找到某种方式来阻止生存值的流失，以那时的生存值比例而言，就未必能用得到你的大血瓶了。那样的话，就是你白赚了我一瓶血。”他伸出一根手指摆了摆，“何况你收获了一套关于如何使血瓶发挥更大收益的理论，可以在未来为你省下难以预估的生存值回复量，将这些换算成钱的话……”他回过头去：“你为什么摆出这种表情？”

    “因为我觉得你这家伙正在从忽悠逐步升级为勒索……”

    “我只是跟你探讨一下嘛，两个成年入，闲聊一下知识产权什么的，很平常o阿。”

    “大哥，我错了……在下的血瓶您要多少都拿去……”

    两入就这么边走边闲聊着，忽然，他们白勺侧前方，传来了乓乓乓的声响……声音从数十米外的一个转角那传来，由远及近，听频率像是脚步声，貌似是个两条腿的生物。

    “可能是入……脚步沉重、凌乱、有些跌跌撞撞，跑的时候靠近一侧的墙边……”封不觉念道：“这入是在逃跑吗……”

    狂踪剑影也凝神倾听着，他接道：“追他的东西怎么没有脚步声？”

    “而且逃跑者也没有在喘息或者呼救，这不太对……”封不觉jing觉地抽出了钢刀。

    很快，从转角处跑出来的入影解答了他们所有的疑问。

    那入身穿一套橙sè的防护服，戴着头盔，服装的衣领是和头盔连接在一起的。此刻他的头被一个如同章鱼一般的生物给死死箍住了，只有面罩的下沿还露在外面，那“章鱼”的触脚已经穿过头盔，刺入了此入的大脑中。

    章鱼怪已经取代了此入的大脑，控制着他的行动，而这怪物貌似不太善于使用入类的身体，在奔跑时，那入的双手只是无力地垂下，随着身体的摇晃而摆动，这样会影响平衡，因此他跑步时总是踉踉跄跄的。

    狂踪剑影看着那正在朝他们跑来的家伙说道：“你说……把他头上的那只东西扒掉，这厮还会活着吗？”

    封不觉摇着头，上前几步，用一个打棒球似的姿势，双手将钢刀奋力一挥，迎面就将那家伙的头部斩飞而出。

    “我有点怀念霰弹枪了。”封不觉朝着落在地上的头颅走去，“这种从欧美科幻恐怖片衍生出的剧本里，怪物还真是要多恶心有多恶心……”

    那只章鱼怪还活着，并自行从已经断颈的头颅上脱落了下来，当它的触角从头盔上抽离时，可以清晰地看到头盔内的入头已经血肉模糊，脑壳上少说也有七八个大窟窿了，不少脑浆从章鱼怪的触角吸盘里流出来，和血水一同淌到地上。

    封不觉真庆幸自己在进这个剧本前买了把刀，也省得他用钝器去搞死这种软体动物了。就算是丧尸也好歹有头盖骨在，用管钳砸碎脑壳也就几下事情，但要砸死眼前这只看上去嚼劲十足的生物，间距程度估计和擀面团差不多……章鱼怪没有太过激烈的反抗，被钢刀轻易地剁成几截，其体内颜sè微妙的不明液体流了一地，随后它便停止了活动。

    “这玩意儿袭击入的方式应该和《异形》里的‘抱脸虫’差不多……”封不觉甩了甩钢刀上的渣滓，然后来到了那个头颅旁，边观察边道：“不过寄生方式似乎有些区别，抱脸虫不会在入的头上钻那么多大窟窿，把触手伸进去。”

    狂踪剑影在封不觉剁章鱼的时候就已经来到了死者的尸体旁展开搜尸，他在这入的口袋里找到了一把疑似是武器的东西，拿到眼前一看，竞真的能唤出物品菜单。

    “疯兄，来看看这个武器你能用吗？”狂踪剑影把这件物品递给了封不觉。

    这把看上去就像个熨斗，不过整体没那么厚而已，供入握住的地方有两个按钮，很明显，一个是“举起”，一个“弹出”。封不觉看了下物品属xing，然后很随意地对准了另一个方向，把那个落在几米外的死入头给“吸了过来”。那兜着头颅的头盔就悬浮在了这件装备前方几寸的地方，同时这弹shè器还发出一种持续不断的嗡嗡响声。

    封不觉又平举胳膊，对准他们来的方向按了一下弹出键，只见那个头以时速七十码左右的速度飞了出去，像一枚炮弹般消失在了走廊的另一端。

    “高科技o阿这是。”封不觉赞道：“可惜这家伙没能用这个救自己的命。”

    狂踪剑影目光呆滞地望着那逝去的入头，“你又玩尸体……”

    “我说老狂o阿……”封不觉搭着狂踪剑影的肩膀刚要说些什么，后者就打断道：“你可以叫我剑少……”

    “贱少是吧……行o阿……”封不觉接道。

    “你应该知道我说的是宝剑的剑吧？”

    “知道~当然知道~”封不觉道：“我说剑少o阿，这个装备呢……”

    “你要就拿去用吧，我的shè击和器械专jing还都低。”狂踪剑影也猜到封不觉是准备开口提这事儿，他刚才也是因为自己装备不上才会那么千脆就交给封不觉的。

    “那我就不客气了。”封不觉把装备收好，看着地上那具尸体道：“这个剧本果然不简单……这实验室里竞然还有入类。”

    狂踪剑影回道：“剧情简介不是说那些来‘考古’的科研小队已经带着杰森的尸体离开了吗……难道……除了他们，还有别的入类团队进到了这里？”

    “目前来说也只有这种解释了。”封不觉一边回话，一边开始扒那死尸的衣服。

    “喂……你要千嘛……这可是个男的。”狂踪剑影提高了声音：“你玩尸体玩上瘾了是咋地？”

    封不觉将那无头尸体的防护服脱下来，防护服内，死尸还穿了件白sè的汗衫和一条短裤。封不觉将死尸的一条胳膊举起，指着左臂外侧的纹身说道：“看这个。”

    狂踪剑影凑近看了看，那儿纹着一个船形的图案，还有个单词scavenge

    ，他略一斟酌，抬头问道：“喂……这个入该不会是某个未来盗墓组织的成员吧？”

    “该纹身是某种组织的徽章，是个比较靠谱的猜想。”封不觉这时已经在检查死者的手掌了，“当然……也可能这个纹身没有什么意义，只是这货觉得把这样的图案和一个类似流浪汉的称谓画在手臂上很酷。”

    “会有这种入吗？”狂踪剑影接道。

    “那倒是很难说。”封不觉将死尸的手掌和自己的脸贴的极近，鼻尖几乎都要碰到了：“在我上小学的时候，曾经看到过某个网络游戏里，有些小屁孩将公会命名为‘纳粹’之类的，具体的全名我记不清了，他们好像还觉得自己挺酷的样子，每个入头顶着万字标志在游戏里到处转悠。”他看完了尸体的手掌，又开始检查手背和指甲：“所以说呢……将一枚愚蠢的种子，埋进无知的土壤，施以装的肥料，再用应试教育的毒汁来灌溉一下，最终八成就会结出一些自取其辱的入渣来。”

    “我去……疯兄你是不是研究过这个游戏的语言屏蔽系统o阿……这段话你竞然能说出来，而且只有一个消音字还不影响意思……”

    “这个入把自己的指纹磨掉了。”封不觉没有接狂踪剑影的话茬，而是转到了正题上：“也许是用胶水，或者是另一种比较粗暴的方式……总之，他没有指纹。”他顿了一下：“这双手不像是从事重体力劳动者的手，他的身材也算不上肌肉发达……”

    “有反重力弹shè器那种装置在，自然是不需要出什么体力就能把很多事情办妥了。”狂踪剑影道。

    “从其左右手的手肘处看，不像是经常使用电脑的入。”封不觉接着道：“不过不能排除在未来入们彻底舍弃了鼠标这种外设的可能。”

    “我说大侦探，你该不会是准备在这里把这具尸体扒光了，然后从头到脚，通过每一个细节去把他分析一遍吧？”狂踪剑影问道。

    封不觉笑了笑：“没那么多时间，再说我若真的要那样做，就不会把他的头给随手丢掉了。”他回道：“我只是想看看他的四肢有没有变异，还有……”封不觉说着，撩起了尸体的汗衫，又看了看躯千：“身上有没有长出奇怪的器官，或者是拥有与我们所熟知的入类不一样的皮肤。”

    “你什么意思？”狂踪剑影道，“这个剧本的设定来自于《黑sè星期五》第十部吧，不是来自x战jing之类的吧？”

    “我只是有个假设……”封不觉回道：“假如这伙入和那些飞船上的入类不一样呢？假如他们不是来自宇宙的呢？或许在这个1

    i地球上，还存在着入类的城市，只是‘移民’出去的那些入类不知道。少数幸存者的后裔们躲藏在那儿，文明仍在延续着……”
------------

第133章 地球废土篇 （六）

    一小时后，末日强袭和最终强袭来到了封不觉和狂踪剑影遇到巨怪的岔路口。

    “那些是什么？”末日强袭看着地上那一堆发出腐烂气息的金属垃圾道，“某种陷阱吗？”

    “我看是某种怪物的尸体。”最终强袭道：“还记得那声爆炸吗？”

    “哦……原来如此，炸碎了是吗。”末日强袭道：“也就是说……一个多小时前，有人在这里干掉了一只……”他耸耸肩，一时也想象不出这滩脓水和金属活动时的样子，“总之是一只挺大的怪物。”

    “我们已经干掉了三四个那种橙衣的家伙，他们身上可没有什么能爆炸的武器。”最终强袭道：“只有反重力弹射器而已，所以基本可以确定这爆炸就是狂踪剑影他们制造的。”

    末日强袭接道：“那就说明我们的路没走错。”

    最终强袭点点头：“这个地下实验室虽大，但并不是什么迷宫，少数几条岔路延展得也并不深远。我们已经探索完了另一边的尽头，接下来顺着这条未经过的走廊前进，一定能找到他们。”

    末日强袭道：“不过……我们刚才搜索的区域中没有向外的出口，这表明他们走的方向尽头可能会有出去的路。”

    最终强袭道：“那又怎么样？剧情简介都说了，这个‘旧地球’上到处都是狂风暴、毒沼泽，连海洋都是污染的，很显然外面的情况只会比这底下更糟。”

    两人一边说着话。一边走到了那段走廊尽头的一扇金属门前，门是开着的，里面的房间很暗，还散发出一股子异味。

    “小心有埋伏或者陷阱……”来到门口后，末日强袭压低了声音对身前的队友道。

    最终强袭没有出声回答，只是打了个简单的手势，示意队友跟着自己进来，并各自负责去查看一个方向，看来对于进入黑暗的空间，他们早有了固定的配合套路。

    最终强袭第一个冲了门。并在进入的刹那打开了手中的强光手电，光线从其正前方亮起，逆时针扫过；末日强袭紧随其后，不过他的手电是按照顺时针方向查探。

    结果这房间里什么有价值的东西都没有，只有一个门被破坏了的囚笼，以及一个空空如也的保险箱。

    “看来他们杀完门口的怪物，进来开了个箱子，然后就离开了。”末日强袭说道。

    “嗯，应该就……”最终强袭一边踱步一边应他的话。没想到话说半截突然中断了，接着就听到咚一声闷响。

    “怎么了？”末日强袭回过头来。

    最终强袭摔了个狗啃泥。他淡定地用一个俯卧撑的姿势将自己撑了起来，重新站好，抹掉了两行鼻血……

    “我被什么东西……绊了一跤。”

    这两人对话的样子越看越觉得怪异，即使在出现突发状况时，他们的表情和语气还是那样，冰冷而僵硬，语速也是不紧不慢。

    最终强袭摸着脚边看似空无一物之处，说道：“这里有个隐形的……嗯……生物的尸体。”他之所以立刻反应出是尸体，不仅仅是因为在近距离上能清楚闻到一股刺鼻的异味。更是因为他摸到了被封不觉切开而暴露在外的怪物内脏，此刻手上已经沾满了恶心却又不可见的粘液。

    末日强袭也走了过来，想要用手来确认一下。

    “等一……”最终强袭第二个“等”字还没说出来，队友已经一掌摁在尸体的胸腔内了。

    “呃……这……”末日强袭心中是无比的后悔，可惜已经晚了。

    “既然你都沾上了，那我解释起来也方便一点。”最终强袭道：“你有没有发现，这尸体受的致命伤太多了点……”

    “嗯……额头被什么东西给剁了一刀。躯干也……”末日强袭略微皱眉道：“那两个家伙是在解剖还是鞭尸……”

    “可能是战斗的过程中，两人攻击了不同的部位吧。”最终强袭说道：“也只能这样想了。”

    两人参观完了封不觉和狂踪剑影的杰作，便加快了脚步继续前行。他们也明白，即使这段路上还有怪物。也已经被对方团队的二人给解决掉了，所以他们可以放心地缩短与对手间的距离。

    这样跑了一段，忽然，在前方一块光线昏暗的走廊地板上，他们又看到了什么东西。

    这次是末日强袭先上前查看，他用手电筒照着那玩意儿，念道：“这是个人头吗……”

    最终强袭走到他旁边，四下张望一番：“但身体在哪儿？”

    “被怪物给吃了？”末日强袭应道。

    “你看那头盔下沿的切口……非常平整。”最终强袭说这话的时候，冷汗顺着他苍白的脸颊流了下来：“显然是被利器一刀给斩断的。”

    末日强袭转过脸，看着队友：“你该不会是在暗示我，是狂踪剑影他们把尸体给吃了吧……”

    “怎么可能……”最终强袭蹲下来仔细观察着那头盔中的头颅，说道：“不管是将尸体就地销毁还是拖走，都会留下大量的血迹才对，但这里几乎没有血。而且……你看这个人头，内部已经干涸了，除了脸上的一些血，连脑浆都几乎没剩下。”

    末日强袭道：“那结论是？”

    “我们沿途没看见过任何尸体或者血迹。”最终强袭回道：“说明他们杀人的地点是在前方的某处，但后来又折返回来，把这个体液已经近乎干涸的人头放在了这里。”

    “哼……想把我们吓退吗？”末日强袭冷哼道。

    “估计是了。”最终强袭道：“你看头盔上的这些窟窿，不像是武器造成的，所以……这个人在被砍头前，很可能已经被怪物杀死了，吸干了颅内的脑浆和血。”他站了起来：“他们砍了个尸体的头，然后拿过来扔在这里，想给我们制造心理压力吗？呵呵……看来狂踪剑影也不过如此，净耍些小聪明。”

    “这是心虚啊。”末日强袭听了这话，顿时也是信心倍增：“什么刀剑笑，等级低也照样怂不是吗？哈……”

    “加紧追吧。”最终强袭跨过死人头道：“既然对方想延误我们，那最好的对策就是别让他们如愿。”
------------

第134章 地球废土篇 （七）

    “我觉得我们应该重新审视一下对方的策略了……”

    “嗯……他们到底干了什么……”

    当末日强袭和最终强袭看到地上衣冠不整的无头尸体，还有散落在不远处支离破碎的触脚生物时，两人瞬间就凌乱了。

    末日强袭道：“刚才的人头是想制造心理压力的话，这又算什么？”

    最终强袭接道：“你说会不会是这样……”他僵硬的表情出现了耐人寻味的变化：“他们将此人斩首后，暂时分头行事。狂踪剑影拎着人头折返回去了，而那个叫……”他扫了一眼游戏菜单：“那个叫疯不觉的家伙，一个人在这里，对这尸体做了点什么……”

    “那家伙是变态吗……”末日强袭道：“话说惊悚乐园对这类猥亵行为有非常彻底的限制吧，他到底能做什么啊？”

    “我怎么知道……”最终强袭回道：“我也是随便猜猜，或许是我们误会了吧……说不定他们只是搜尸体的时候非常仔细而已。”

    “希望如此……”末日强袭吞了口口水。

    尸刀的这两位，此刻才算是感到了一种莫名的心理压力，这远比看到个死相惨烈的头颅对他们的影响更大。

    这还得从他们使用的“那个药”说起……

    正如狂踪剑影所言，尸刀工作室的成员，是会作弊的。也不能说他们便是行业毒瘤之类的，只是他们有自己的一套做法。

    就拿拍电影举个例子好了，比如有一个名不见经传的编剧，花数年甚至十数年的时间，到处写剧本拉赞助，殚精竭虑才拍出了一部小成本制作，最后赚到了五倍于投资的票房。

    而另一个稍微有点人脉的编剧，花几个月时间，随便整个稀烂的剧本出来。找几个话题明星当主演，宣传造势上极尽三俗浮夸之能事，如同公开诈骗一般把观众忽悠进电影院，一样能赚这点钱。

    这两种人获得的经济利益到最后是一样的，不同的是，前者可能得到了一些口碑，也就是无形资产，而后者则是被一片骂声淹没。

    但结果呢。人们终究是健忘的，当前者在接下来的几年中重新筹措剧本销声匿迹的时候，后者却以每年一部的频率继续制造着相似的烂片，同样的手法，同样的收益……

    这个例子可以在无数的行业中套用，在这个世界上，要达到目的，未必只有一条路可以走，只要摒弃了道德或者某些其他原则的束缚，就有无数种方式可以选择。

    尸刀工作室。在网络游戏灰色领域的探索上，做出过不可忽视的贡献。要说钻漏洞、找bug之类的业务，他们甚至要领先于诸神这样的工作室。当然，即使这是尸刀的最强项，和“秩序”相比，还是差了一些，毕竟秩序是行业龙头，实力和底蕴摆在那里。像尸刀这样走偏门的工作室终究是无法混入“顶尖”的行列。

    但做到目前的地步，也足够他们受用了。说白了，大家的根本目的还是赚钱盈利。名声什么的，臭了就臭了，这个世界是很现实的，只要钱到位了，自然会有人来巴结、洗地。

    尸刀的职业玩家和工作人员，就连合同都不是跟工作室直接签署的。第三方签约好处多多，就算被人告了也无所谓，到时候把那个皮包公司解散掉，注册个新的就是，换块牌子的事情罢了。

    在现实中钻这种空子，在游戏里显然更是肆无忌惮，尸刀工作室甚至有专业研发外挂的团队，在许多他们进驻过的游戏中，至今都有玩家在使用尸刀提供的收费挂。

    那些类似“消耗品”的游戏，即使是封号玩家也不在乎。游戏本就是打着永久免费的旗号变相收费，运营商也只是想着关服以前能捞多少捞多少，因此账号注册十分开放，根本无需和市民id相互绑定，同一个人可以注册n个账号。封号也无所谓，再注册一个号还是开挂。玩家的心态也可以理解，想玩得痛快，玩得赢，就得和其他玩家拼钱，这钱交给游戏公司就像投进无底洞。还不如就开挂，一样痛快，一样赢，总账算下来还比那些限时的装备和道具要便宜，哪天不玩了停止续费就是。

    不过在第四代光脑的时代，在技术上想开挂而不被发现，已经非常难了，即使在游戏舱上插入一些无法被检测到的非法硬件来辅助，也很难做到。只要运营商和游戏本身不是太垃圾，开挂早晚是会被发现的。

    因此，尸刀自然还有别的手段，他们还会研发一些非法的辅助“插件”，这类软件的功能类似于外挂，但只能说是擦边，也许在顶尖高手的较量中这种辅助的效果几乎可以忽略不计，但是在水准不那么高的较量中，使用这类工具就能获得相当大的优势。

    另外，尸刀也毫不避讳工作室日趋恶劣的形象，经常做些恶性竞争的勾当，目标无非就是同行。当然，他们不敢去动秩序、诸神这几座大山，他们还是有自知之明的，太厉害的对手惹不起。不过对于和自己差不多的工作室，那是毫不留情，到处散布抹黑别人的消息，攻击对方的服务器等等，效果或多或少还是有的，也确实整垮了一些其他的工作室。

    总之，这帮家伙是专业的，捞偏门捞出了水平，走出了一条康庄大道。

    有句话说得好，出来跑，迟早要还的。尸刀终究是在某个游戏上碰了一鼻子灰，不……一鼻子血。那个游戏就是惊悚乐园。

    这游戏的系统简直是无懈可击，在数据层面上作弊根本无从下手。

    于是，他们暗中组织了一次网络攻击，想要黑黑看“梦公司”的服务器，试试弹性。

    结果……试出事情来了。尸刀不但没有攻破梦公司的防火墙，还遭到了反攻击，一种不明病毒竟然绕过无数虚假的ip和傀儡机，直接感染并破坏了尸刀自己的系统。

    那天，整栋公司大楼里所有的计算机屏幕上，都出现了一张圆圆的卡通人脸。那是个戴着眼镜猥琐形象，不断发出“嘿嘿嘿……”的奸笑，他们所有电脑硬盘里的数据都被销毁，损失大到难以想象，已经不能用伤筋动骨来形容了，简直是自断手脚。

    而当天最可怕的一件事是，尸刀工作室的董事长，其办公桌上的笔记本电脑竟然爆炸了……以前他只在电影里看到过。国家特工级别的黑客远程让对方的笔记本电脑电池过热，从而引发爆炸。没想到自己有生之年竟然亲身经历了一回。

    由于这件事的特殊性，尸刀工作室只能哑巴吃黄连，什么苦水都咽了。对于梦公司，他们再也不敢打网络攻击的主意了……

    后来，尸刀的硬件研发部门也遭遇了打击。他们试用了各种型号的非法外接硬件，在梦公司发行的游戏舱上全都不奏效，技术上的原因难以查明，即使把游戏舱拆了也找不出问题来。

    这种情况前所未有，这年头。坐拥那么多技术人员，居然在游戏里搞些作弊的小伎俩都不行。还有天理吗？这个梦公司是国防部还是什么？

    于是，尸刀工作室的成员们众志成城，团结一心，在多次开会研究后，终于想到了一个办法……在玩家身上做文章。

    “pu63”是一种药剂的代号，从pu01到pu62这些型号是什么情况，人们不得而知。反正pu63。如今成了尸刀工作室攻略惊悚乐园的唯一方法。

    关于尸刀工作室和某无良制药厂之间千丝万缕的合作关系，此处暂且不表。

    总之，玩家在喝下这种药剂后。精神上会陷入一种被称为“清醒麻醉”的状态，这看似是两个相互矛盾的词，其实大致的意思也很好理解，这是一种“被强迫的冷静”。

    所有的实验数据皆表明，服用pu63的玩家，在剧本中的惊吓值峰值从未超过50%，在不影响思维活动的前提下，疼痛承受能力还会有所提升，且在紧急情况下（比如激烈的战斗中），能够更加迅速地做出反应。

    说的再直白一些，这是一种给玩家服用的另类“兴奋剂”。

    游戏舱仅仅是监测玩家的心跳、脉搏、血压等等数据，不可能提供药检的功能，因此，这种药可以被肆无忌惮地使用。

    目前尸刀的pu63只有其内部的玩家在用，他们还尚未有对外出售的打算，不过销售的计划已经排在行程里了，相信在未来的两个月内，这玩意儿就会出现在各个第三方交易网站上，当然那是后话了……

    回到故事中来……所以说呢，尸刀这二人的自信也不是毫无根据的，在药物的辅助下，他们虽然还是会恐惧，但其害怕的程度……至少在生理上是会有所缓解的。

    有这种外力因素下的心理优势，加上游戏等级上的实际优势，他们会认为自己必胜也很正常。

    “等等……你看那是什么……”最终强袭说着，又蹲下了身子。此刻他定睛观瞧，发现尸体被撩起半截的汗衫下好像有些痕迹。

    末日强袭闻言也蹲下来凑近观瞧。

    最终强袭掀起了死尸的汗衫，看清了那儿的状况。在尸体胃部上方不远处，被刻了一行字，字刻得很深，一直割进肉里。

    “whysoserious？”末日强袭将这行字念了出来，抬头看着队友道“这算什么？”

    “这是……”最终强袭也是一脸疑惑，忽然，他发现这行刻字最后的那个“问号”处，有一缕金属线从皮下冒尖出来，他伸出手去，用两根手指夹住金属线的线头，想将其拉出来看看……

    …………

    砰！

    同一时间，实验室的另一处，封不觉听到爆炸声后，扫了眼游戏菜单，随后无精打采地念道：“切……只炸死一个啊……”
------------

第135章 地球废土篇 （八）

    一小时前……

    狂踪剑影正站在距离那具无头尸体五米开外的地方，给封不觉把风。

    “你确定要这么干吗？”狂踪剑影看着蹲在尸体边忙碌的封不觉，那眼神仿佛在说：你真的很变态。

    “我这不已经在干了吗，怎么？舍不得手雷？”封不觉回道。

    “啊……说句实话，比起手雷是否会被浪费，我更关注的是你的精神状态……”狂踪剑影斜视着他道。

    “这和精神状态有半毛钱关系？”封不觉回道：“我只是在一个虚拟游戏里，利用死尸来布下一个陷阱而已。任何一个精神正常的人，只要能够想得出这个策略，都会毫不犹豫去执行的。”

    “呵呵……随便你怎么说吧……”狂踪剑影不想和他争辩什么，此刻他算是有点明白了，为什么这家伙的id叫“疯不觉”。

    封不觉将一根金属线穿过手雷的拉环绑好，用手拿着手雷，撩起袖子，直接粗暴地从死尸的食道一路伸进去，将手雷塞进了胃里。而在尸体的正面，只需要一个很小的伤口，让金属线可以从胃中穿出并从皮肤下冒头就行了。

    接下来就是刻上字，在金属线探出的位置，用一个“问号”来修饰一下，等着对方上钩。

    “为什么你留了字，却要遮住一半？”狂踪剑影看着封不觉的布置问道。

    “假如完全不遮，他们站在较远的地方就能看清我写了什么。”封不觉道：“而假如全部遮住，他们就有可能发现不了这行字。”他搞定以后，用死者的衣服擦了擦手，站起来道：“半遮半掩的话，他们便会蹲下来，掀开衣服，看看究竟是什么。那时……只要他们视力正常，就会察觉到这缕金属线的线头。”

    “你又凭什么确定他们会去动这根线呢？”狂踪剑影问道。

    “谁说我确定他们会动线了？”封不觉回道。

    “哈？”狂踪剑影似乎没明白他的意思。

    封不觉又道：“这看上去像个陷阱吗？”

    “嗯……不像。”

    “为什么不像？”

    狂踪剑影试图跟上他的思路：“陷阱应该放在对方必经之路上某个具有突然性的地方。比如某扇门的背后。”

    封不觉点头：“这就行了。”

    “行了？”狂踪剑影还是不懂。

    “我再举个例子。”封不觉道：“记得我们之前接到支线任务的那个保险箱吗？”

    “当然记得。”

    “如果我们打开箱子，就会引发一次爆炸，那我们是不是已经中招了？”

    “系统不会那么设置。”狂踪剑影回道：“那样玩家根本不可能躲掉，假如那箱子真的会爆炸，打开之前一定会有一些线索提示。”

    “哦。”封不觉道：“那我是系统吗？”

    “嗯……”

    “我像是一个会去善意提示对方的人吗？”

    “这……”

    “另外，你会不假思索地认为那个箱子里不是死亡flag，还有一个理由。”封不觉又道。

    “因为……那个房间是可选任务，我们可以不开门。直接从另一条路离开。即使后来杀完了怪物，我们也可以选择不开房间里的箱子。”狂踪剑影念叨着接道。

    封不觉指着尸体：“这具尸体，躺在地上，他们可以不管，不去看那剩下的半行字，即使看了，也可以选择不碰那缕金属线。”

    狂踪剑影挠头，似懂非懂：“这算是某种……心理暗示？”

    封不觉已经迈开了步子，示意对方跟上，他边走边道：“要让一个人去做一件看似无恙。实则对其不利的事，首先就要让他觉得。这件事可做可不做，他并不是被人强迫去做的。然后，这件事表面上看上去得‘正常’，所谓的正常……就是不能太难，太难了做不成，也不能太容易，太容易了对方会起疑心。

    比如在你杀人的时候。被害者进行反抗，就是一种‘正常’，但过度激烈的反抗会让你打退堂鼓。而完全冷静地待宰会让你起疑。

    又比如你要去某个设施里安放炸弹，过于森严的保安强度会迫使你放弃，而过于松懈的防卫又会让你觉得不可思议……”

    封不觉舔了舔嘴唇，咳嗽两声：“所以，我把手雷藏在尸体里，触发的金属线在一个他们可碰可不碰的地方，我的留言没有刻在表面，也没有刻在尸体的屁股上以至于他们发现不了。”他吁了口气：“最后……给他们准备一个出人意料的惊喜就是了。”

    “那万一他们没有发现金属线，甚至根本没细看尸体就离开了呢？”狂踪剑影问道。

    “他们是职业玩家对吧？”封不觉道。

    “嗯……”

    “如果是你，会不会什么都不管就一走了之？”

    狂踪剑影还没回答，封不觉又道：“当然了，最坏的情况，无非就是损失了一枚手雷而已。”

    “反正你没损失对吧……”

    “对。”封不觉无耻地回道。

    他们交谈了一阵，大约又行了十多分钟，在绕过某个转角后……忽然，一块篮球大小的金属从正前方呼啸而来，擦着封不觉的左脸飞了过去。

    封不觉的第一反应是弯下腰并拿出手枪准备还击，他朝前看去，发现在走廊极远处一段昏暗的区域，站着一个人影，很显然是那人发动了这次突袭。

    狂踪剑影也注意到了袭击者，他的动作奇快，不由分说，急速向前冲去，长剑已然在手。

    不管发动攻击的是谁，或者是什么，对狂踪剑影来说，只要靠近到【辉影斩】的发动距离，那他就绝对有信心不落下风。

    那人影见到狂踪剑影的所为，似乎是愣了一下，僵在那里呆立了两秒，随后转身开始逃跑。

    此刻封不觉也已经向前跑了起来，他注意到了对方的反应。冲跑在前头的狂踪剑影喊道：“留活口！”

    狂踪剑影没空回答，不过话他是听到了。

    封不觉全力跑起来也很快，在他们俩单挑的那个剧本里可以看出，封不觉全力奔跑时，大致等同于狂踪剑影出七八分力的速度，而开启【灵识聚身术】后，狂踪剑影即使全力以赴也赶不上封不觉。

    此时两人差不多以相同的速度进行追赶，很快就逼近了那个逃跑者。那人也穿着橙色的防护服。跑步速度和两名玩家相比完全不在一个档次上，而他手上还拿着一个【反重力弹射器】。看到这些，封不觉已基本确定这个试图偷袭他们的人就是个npc，所以他又喊了一句：“抓活的。”

    不多时，狂踪剑影终于来到了辉影斩可以发动的距离，他一个瞬移就出现在了对方的正前方。那人见状大惊失色，却已经刹不住脚步了，狂踪剑影一肘子横扫在他的锁骨处，这家伙当即就摔了个人仰马翻。

    虽然那人给摔蒙了，躺在地上呻吟。但狂踪剑影还是毫不客气地扭转他的手臂，将其脸朝下摁在了地上。并缴走了他手上的弹射器。

    封不觉这时也拍马赶到，不过他可不像人家高手那样气定神闲，眼见局面已经被控制住了，他便用双手撑着膝盖，先来了一通猛喘。

    “说，你是什么人？”狂踪剑影对他们的俘虏说道。

    那人早就跑得上气不接下气，又被一肘撂倒在地。哪儿能讲出话来。

    封不觉道：“放开他好了，没事的。”

    狂踪剑影松开手，退后两步。依旧持剑警惕地看着地上的袭击者。

    那人翻过身来，脸朝上，胸口大幅地起伏，半天没把气喘匀。从透明的面罩中看，他是个白种人，看上去还很年轻，大约二十来岁，个头很小，一米六左右，且瘦弱，留着方便面似的黑色头发。

    待恢复过来一些，那人就坐起来，用手撑着向后退去，一直退到了墙边，并一脸惊恐地看着眼前的两人。

    “让我们谈谈。”封不觉蹲下，让自己的视线和他处于同一水平，说道：“你叫什么名字？”

    “外来者！你么这群魔鬼！异教徒！”那人用双手抱住头盔，大喊道：“休想用你们的‘魔语’的来催眠我的大脑！休想！”

    狂踪剑影看了看封不觉：“我去……这好像越来越复杂了啊，这个难道不是科幻剧本吗？怎么又出来宗教魔幻设定了？”

    封不觉略微迟疑了一下，然后露出冷笑：“不，我想这就是未来科幻设定没错。”他说着，就从行囊里抽出了钢刀。

    那人见状开始拼命狂吼起来。

    “闭嘴……”封不觉先是用正常的音量道了一句，对方却仍在大喊大叫，封不觉随即就抄起钢刀架在了那家伙的脖子上，暴喝一声：“闭嘴！”

    那人被他吓住，顿时噤声，只是神情依旧惊恐。

    “你，叫，什么，名字。”封不觉一字一顿地问道。

    “汉……汉克。”汉克回道。

    “汉克，你认为我是什么，这无所谓。我不需要你的信任，也不需要向你解释任何事。但是，你必须，如实回答我们的问题，否则，你会非常……非常痛苦地死去。”封不觉说道。

    “不……别……”汉克说道：“不要杀我，我家里还有母亲……我的兄弟都死了……我不能……”

    “别废话！”封不觉打断道：“我问，你答。”

    汉克点头，此时他的情绪比起一分钟前稍微平静了一点，就像个哭声被吓止的小孩。

    “你是做什么的，为什么要来到这里？”封不觉问道。

    “我……我是‘拾荒者’，我们的小队……得到指令，来这里进行搜索。”汉克回道。

    “你们小队共有几个人？”封不觉道。

    “五个……”汉克回道：“但其他人……我几个小时前就跟他们失去联系了。”他说这话的时候，用一种怪异的眼神看了眼狂踪剑影。

    “别那么看着我，我可没杀过你的同伴。”狂踪剑影自然是察觉到了，他已经收起了剑，随口说道：“我们见过一个你的同伴，但见到他的时候……他已经死了，被怪物杀死的。”他指的是那个被章鱼寄生的人。

    “什么……怪……怪物？哦，天哪……该死。”汉克的身体在不住地颤抖着，他好像快要哭出来了：“难怪他们说看到了奇怪的东西……”

    “你们是通过什么交通工具来到这里的？”封不觉又问道。

    “‘交通’？”汉克好像没听明白这个词的意思。

    “你们是乘坐什么东西来的？”封不觉换了种问法。

    “是‘沙鱼舱’。拾荒者都乘这个。”汉克回道。

    “是某种类似船或者车的东西吗？”狂踪剑影插了一句。

    “车？”汉克又是一脸莫名。

    封不觉摇摇头，叹了口气，继续问道：“你本来留守在‘沙鱼舱’上，而你的另外四名同伴一起下到这个实验室来探索，由于与他们失去了联络，所以你也跟下来了是吗？”

    “对。”汉克点头回道。

    “为什么袭击我们？”狂踪剑影问道。

    “你……你们……”汉克看着他们，战战兢兢地道：“因为你们是外来者……”

    “你能不能解释一下，什么是外来者？”封不觉说道。

    汉克回道：“魔鬼！村子以外的人！”

    “那你怎么就知道我们是外来者呢？”封不觉问道。

    “你们的衣服……”汉克说道：“我从没见过这样的衣服。而且你们不用防护服也能在这里生存。”

    “哦？”封不觉一挑眉毛：“怎么？难道你一呼吸这里的空气就会死吗？”

    “当然！只有村子里才有可呼吸的干净空气！外面的空气是致命的！是外来者散布的毒气！”汉克高声道。

    封不觉站起身来，凑到狂踪剑影身边道：“你记得《黑色星期五》第十部开头是什么样的吗？”

    “你要说什么就说……”狂踪剑影道：“反正你说什么就是什么了……”

    “那就是不记得了。”封不觉道。

    “废话，谁会记得那种不知何时看过的老电影的细节啊？”狂踪剑影道，不过这话出口以后他意识到了什么，随即又补了一句：“好吧，不包括你……”

    封不觉道：“我记得很清楚，那部电影刚开始时，来自宇宙的那支科研小队的成员们，在这个实验室里，是可以摘下防护服的头盔来呼吸的。当然……前提是他们先检测了一下周围环境中的空气质量和细菌情况。”

    “说说重点。”狂踪剑影接道。

    “重点就是。我们眼前的这个家伙，正如我之前所推测的……”封不觉一边低声说话。一边用视线注视着背靠墙缩成一团的汉克：“……应该是旧地球上的幸存者后裔，但不知为什么，他在生理上非但没有适应环境变得更强大，反而有退化的趋势。即使是宇宙里那些移民，在短时间内呼吸这个实验室里的空气也没问题，但他却不行。”

    “这很奇怪吗？”狂踪剑影道。

    “达尔文是个神棍吗？”封不觉反问道。

    “呃……”狂踪剑影道：“好吧，我生物方面不是很好。不过……想必你是在暗示，这种情况不符合物种进化的规律是吗？”

    “一群生活在宇宙飞船这种人造环境中的人类，心肺功能和四百多年前的人类水准几乎一致。”封不觉道：“但这帮生活在空气如此恶劣的地球上的幸存者。却是一副吸口二手烟就要呛死的样子。”他顿了一下：“还有，你还记得之前那个被章鱼怪干掉的家伙吧？”

    “你是指被你砍头、从食道强行塞入手雷、肚子上还被刻了字的那个是吗？”狂踪剑影虚着眼道：“哈……要忘记他还真是容易呢……”

    “那家伙的身高体型和汉克差不多，也非常瘦弱。”封不觉道。

    “所以？”

    “他们可是白人……我提醒你一下，在我们的时代，西欧国家男性的平均身高普遍在一米八左右，北欧那儿接近一米九。”封不觉道。

    “难道你不觉得在这种环境的星球上，营养不良才是普遍现象吗？”狂踪剑影道，“再说这只是个游戏，你何必纠结这些细节……”

    封不觉摇头：“这个旧地球上的人类总共还有多少我不清楚，但可以确定的是……汉克的‘村子’，一定有问题。”

    “疯兄……你记不记得，我们是来进行杀戮游戏2v2的，不是来拯救某个npc所在的村子的。”

    封不觉伸出手，举起三根手指，一本正经地列出了三条理由：“他们村子里有着不会消耗生存值的空气质量，有着可以制造【反重力弹射器】的科技实力，而且他们的村民不堪一击。”

    “哦……你不是去拯救村子，而是去烧杀抢掠对吧？”狂踪剑影算是听明白了。

    封不觉回道：“是拯救还是掠夺，这个稍后再说……只要我们先设法登上汉克的‘沙鱼舱’，离开这个实验室，就将立于不败之地。在尸刀那两个家伙的耐心或补血手段用尽前，我们有多种策略可以选择，主动权完全在握。”
------------

第136章 地球废土篇 （九）

    旧地球，被大规模核战争所蹂躏的土地已难复往日之面貌，海洋也被严重的污染所侵蚀。“末日”危机后，这颗星球发生了不可逆转的变化。

    50%以上的陆地已化为沙漠，海洋的颜色发生了改变，紫色、黑色……污染程度不同的区域有着不同的表现。浅海已几乎没有存活的生物，被截断的生态链导致深海生物也发生了一定程度的变异，适者生存，没能适应环境变化的物种，便也灭绝了。

    正如许多二十一世纪的科学家们预测的一样，两极冰冠最终也都融化了，那之后，俄亥俄山谷被洪水淹没，整个澳洲沉入海中，纽约则成了一片泥沼……

    战争带来死亡，死亡停止战争。

    当最后的一些人望着自己满目疮痍的家园，发现那第二个“太阳”消失在天际时，炎热、饥渴、痛苦、悔恨、绝望……这一切的一切涌上心头，并将陪伴着他们，直到死亡降临。

    强烈的辐射污染了赤道附近丰饶的土地，城市的废墟在暗夜中发出光亮，这种情况持续了整整百年。一些物种消失了，另一些则发生了变异和进化。

    时光飞逝，乌云开始聚集在一些贫瘠、荒凉的土地上，大雨倾盆而下，冷却着地表上沸腾的毒海水、冲散了污浊的空气，治疗着地球那些裂开的伤口。

    当微热的雨水冲刷过后，呈现出一片死寂的大地。

    总会有些人活下来的。人类的生命像蝼蚁般脆弱，当然也会像蝼蚁般顽强。

    幸存者们从文明的废墟中爬出，踏上了求生之路。他们发现气温比过去炎热，在非沙漠地区，空气中的水汽也比以前浓重，头顶之上是橙黄色的天空，太阳发出刺眼的亮光。

    废墟之中，一些诡异的植物开始发芽，即使无人浇灌，即使曝晒于灼热的烈日下。这些颜色、形状光怪陆离的野生植物却也是疯长不断，覆盖了一片又一片陆地。

    对于沧桑的地球来说，这种气候的巨变不是第一次了……冰河世纪，地壳变动，火山喷发，都曾留下过痕迹，却没有改变过地球运行的轨迹。现在，它仍然像过去那三十亿年一样，不为所动地在太空中自转着、前进着。围绕着太阳周围的轨道绕行。

    科技成了昨日黄花，劫后余生的人们回到了原始的生存状态。结成了类似部落的社会结构，游荡在地球表面上，搜寻食物……和可靠的避风港。

    在那些非沙漠的区域中，有剧毒的沼泽、幽深的峡谷、泥泞的洼地、荒凉的山脉。不过除此之外，在偌大的地球上，确实还存在着那么一两处世外桃源般的净土……

    北美大陆的某个峡谷中，就有这样一个所在。那是一个如同城市般巨大的地下凹洞，整体呈口袋型，厚实的植被“云”如同凉棚一般盖在顶部。抵挡了大部分烈日的炙烤。这里有舒适的气温；适合正常农作物生长的土地和环境；干净、充沛的地下水源……最重要的是，这里有“半艘”星际飞船的残骸。

    没人知道这艘飞船为什么会在这里，或许这儿曾经是某个国家的秘密科研基地，或许这是在某次争夺战后坠落的飞船。

    总之，最终有一支部落发现了这个地方。环境给了他们生存的凭依，星际飞船的残骸使他们重拾文明的火种。生命又一次兴旺起来，一个新的人类社会被建立起来。

    近三个世纪过去。这里已成为地球上仅存的一个人类聚集地，居住其中的人们称其为――神佑村。

    …………

    水晶湖地下实验室中。

    末日强袭已看到了路的尽头，他搜索过了所有的岔道，顺着走廊一直来到了这里。此刻。他前方有一段向上去的阶梯，就像通常居民楼所用的那种之字形消防楼梯，旁边是铁制的栏杆扶手，踏脚的板也是金属的，可以通过脚下的空隙依稀窥见上方的情况。

    他拿出武器，小心翼翼地靠近，这里光线并不好，从下方张望，很难发现有没有埋伏。

    “江湖的二位，别躲了，我都看见你们了！”末日强袭这显然是在虚张声势，他也不怕暴露行踪，因为他很清楚，这里已是实验室的尽头，上方无疑便是出口，狂踪剑影和封不觉如果要埋伏，只有这最后一处可选择。而对两个居高临下埋伏着的人来说，自己的行踪肯定早就被发现了。

    “手雷的花招真是高明，哈？”末日强袭道：“狂踪剑影，你就这点儿本事是吗？你们江湖这帮缩头乌龟，倒挺会玩儿花样的嘛。”他极尽可能地在不被屏蔽禁言的情况下骂战，想激对方主动现身，毕竟此刻敌在暗、他在明，不太有利。

    “怎么了？还不敢出来？”末日强袭冷哼道：“你们可是二对我一啊，难道这样也怕吗？”

    回应他的只有自己的回声。

    “哼……你们可得想清楚了。”末日强袭道：“在无差别减生存值的效果下，你们两个人的消耗，比我要高一倍，在占据优势的情况下怯战，只会徒劳地浪费生存值罢了。”他顿了一下，又补充道：“我可不介意转身离开，离你们越远越好，到时候大家就对耗生存值补充剂，看谁先耗完，就算最后我输了，你们至少也要比我多浪费一倍的药剂。”

    末日强袭的话貌似有道理，但既然他此刻出现在了这儿，就说明他并没有选择那样的策略。

    如果末日强袭觉得自己在正面对抗下毫无胜算，就不可能继续去接近对手。当最终强袭被炸死以后，他就应该向着反方向逃跑。找个有利的地形埋伏起来，以逸待劳，等着对方来找他。万一他偷袭得手，能直接干掉一人，那还有胜算。

    所以……末日强袭会来到这里的原因，只有一个，就是他有自信可以以一敌二，并且获胜，而这种自信的根据，显然就是某种强大的技能或是道具。

    喊了好一会儿。楼梯上方依然毫无反应，这反倒让末日强袭的处境尴尬起来，他不禁想到：难道从这楼梯上去，这实验室还有一层？上面那层和下面一样大？

    想到这里，他便谨慎地摸到阶梯上，慢慢地向上走去。他也只能这样做了，一来，对方若是死都不现身，他也没办法。要么上去，要么离开；二来。假如上面真的还有一层，那他在这里喊上一个小时对方也听不见。

    他来回折返，拾级而上，竟真的没有撞上埋伏，甚至连一点有陷阱的迹象都察觉不出来。不过末日强袭丝毫不敢大意，之前的手雷事件记忆犹新，队友由于离得太近，直接一命呜呼了，而他也是险些被炸死。这种教训恐怕在他整个职业生涯，乃至整个人生中都忘不了。

    这大约三层楼高的楼梯，四次往返，他走了足足五分钟。顺利到达上面那层时，末日强袭却愣住了。他眼前是一段走廊，空荡荡的走廊，尽头就在前方十米处。那里的整面墙就是个大门，门分左右两部分，中间的缝隙呈锯齿形咬合在一起，这扇门的厚度绝对不逊于任何银行的保险库。而门旁边的那个开关，已经被破坏掉了……

    “人呢？”这是末日强袭的第一反应。

    他和最终强袭已经探索完了实验室另一边的尽头，而这边的尽头就是出口，一路来到此处，他看到了封不觉和狂踪剑影留下的痕迹，也中了他们布置的陷阱，还去搜过了每一条岔路，他肯定是走对了，但为什么……这里没人？

    “难道他们出去了？”这个念头在末日强袭的脑海中闪过，但他随即就否定了这个推测：“不可能……根据剧本简介，外面的环境比这里面更严酷，说不定生存值会减得更快。再说这开关是坏的……他们怎么可能出去？”他转念又一想：“难道说……是他们先去到外面启动关门的开关，在大门关上之前，把内侧的开关给毁了，想把我关在里面？”

    “也不会啊……出去根本没有好处啊。”末日强袭表情僵硬地来回踱步，过了半天，他终于想到了一个自以为正确的推测：“没错！一定是这样！”他思想上是恍然大悟，不过脸和语气还是那样儿：“他们来到走廊尽头，破坏了出口的开关，制造一个已经逃出实验室的假象，接着就折返回去了……他们一定是趁我去岔路搜索的时候，从主通道上悄悄溜了过去，与我相互错过……此刻他们恐怕已经躲到实验室另一边的尽头去了。”

    …………

    同一时间，实验室外。

    昏黄的天空下，是一片延绵起伏的沙海。空中狂风大作，黑色的沙风暴四处席卷肆虐。人若是毫无保护地站在这种环境中，想睁着眼都很困难，只要张口说话，必然吃一口沙子，而且声音连五米外都传不到。

    一艘“沙鱼舱”正在这沙海上悬浮行驶着，舱体长二十米，宽六米，高四米有余，外部造型看上去类似一条巨型的装甲鲨鱼，不过这沙鱼舱没有“鳍”，顶上是流线型的平滑设计。舱体的颜色被刷成了与沙漠相同的土黄色，正前方没有挡风玻璃或可视装置，完全是靠着内部的探测雷达和导航装置在行驶。

    沙鱼舱内的空气是经过处理的，虽然两名玩家没穿防护服，但他们的生存值流失状态已经停止了。

    此时，封不觉正双手枕着头，悠哉地坐在主驾驶座上。他没花太久就学会了沙鱼舱的开法，这些装置的操作界面并不复杂，而目的地的导航坐标早已经输入完毕，选自动模式就行了。

    当封不觉走出实验室，看到外面的环境时他就明白，在这个星球上，手动驾驶基本是没有意义的，因为根本没有“路”，别说是路了，就连参照物都没有，因此这沙鱼舱肯定得靠着自动导航才能开到想去的地方。

    那么……问题又来了，这群人是怎么找到水晶湖实验室的？

    汉克称他们的小队是“得到指令”才来这里搜索的，这句话就意味着，向他们下达指令的上级部门，拥有着水晶湖实验室的具体坐标。

    于是又衍生出了新的问题，他们的上级是早就探查到这个坐标了，还是今天才发现的？他们又是通过什么手段找到这里的，难道是微型探测机器人？

    封不觉的推测是……这队人早不来晚不来，“星际移民”们前脚走，他们后脚就来，这其实已说明了一件显而易见的事……而汉克初见“外来者”时的反应，则让封不觉有了进一步推理的依据，此刻，虽然还未到达那个村子，但封不觉基本已经可以确定那里的状况了。

    “为什么不杀了他？”狂踪剑影坐在旁边的副驾驶座上，侧过头对封不觉道，“留着他，你不怕生变吗？”他说这话时的声音自然是压得很低，不会让被绑在后方角落中的汉克听到。

    “无冤无仇的，何必动辄就杀人呢。”封不觉回道。

    狂踪剑影干笑两声：“不会吧……你现在再假装自己是守序正义未免太晚了点吧？”

    “这和我是否是守序正义无关，主要因为这个npc还有用。”封不觉回道：“我们还得依靠他的帮助，混到村子里去。”

    “他会帮我们？”狂踪剑影说话时，又略微转头，用余光瞥了一眼在远处脸色煞白的汉克，“凭什么？他现在是没法儿抵抗，但等回到了村子，他随时可以找机会逃跑，也可以直接大喊让别人来抓我们。”

    封不觉的嘴角露出微笑，回道：“每个人都有弱点，一旦被抓住，他们就会背叛自己的原则，接着，他们就会按照你的意思去做任何事。”他从座位上起来，轻声道：“对汉克……只要通过简单的武力威慑和心理压迫就行了。”他说罢，便向汉克走去……
------------

第137章 地球废土篇 （十）

    封不觉来到汉克面前站定，他似乎想要说些什么，不过没有立即开口，而是在思考。

    汉克满面惧sè，紧张地望着这名“外来者”，完全猜不到对方打的是什么主意，封不觉那短暂的沉默俨然变成了一种无形的压力。

    大约三十秒后，封不觉从行囊中拿出了他的手枪，开口问道：“你知道这是什么吗？”

    汉克摇摇头。

    “这是一种流行于二十至二十一世纪的武器。”封不觉说道，“‘武器’这个词的意思，你总该知道吧？”

    汉克点头道：“我知道……但……世纪……是什么？”

    封不觉心道：连这个概念都没有吗……看来他们被奴役得很彻底o阿。

    他不动声sè，又道：“换种说法就是，大约四百到五百年前，入们所使用的武器。”

    汉克战战兢兢地问道：“为什么……告诉我这个？”

    封不觉冷笑，“主要是希望你对这东西有个概念。”他说着，用手指了指枪口：“只要我动一动手指，就会有一种叫做子弹的玩意儿从这儿飞出来，其飞行速度比反重力弹shè器发shè的物体更快，假如用其攻击入类……”他开始吓唬汉克：“打中头部，脑子就会爆掉，打中身体，内脏会粉碎，打中四肢，那条肢体就会失去活动能力并流血不止……”他摆出了十分可怕的神情，像个强忍住杀入yu望的jing神病。

    表情是一种国际语言，而且还是跨时代的，就算两个入相隔一千年，喜怒哀乐写在脸上还是看得懂，因此封不觉很成功地吓住了对方。

    说到此处，他忽然又停止了关于手枪的话题，转而问道：“你的村子，总共有多少入口？”

    “这……你问这做什么？”汉克回紧张地反问道。

    “怎么了？你不想告诉我？”封不觉笑道：“你怕我用这把枪去对付他们是吗？”他这是明知故问，先展示了一件对方完全不了解的武器，然后立即去问入口的问题，谁都会往那方面想的。

    “我……我们白勺村子有十万入！”汉克似乎是鼓起了勇气，加大声音回道。

    “是吗……呵呵……”封不觉语气轻松地笑道，他拿手枪在汉克面前晃了晃：“从自动导航上看，大约再过二十分钟，我们就会到达你的村子了。据我观察，你们村子对外来者怀着相当强烈的敌意o阿……”他顿了一下，接着道：“如果他们一见我们就发起攻击……我这手枪里可有一千发子弹，就算我的命中率在六七成左右，你说你们村子会死多少入？”

    远处的狂踪剑影闻言差点儿从椅子上摔下来，心道：你小子还真敢忽悠，一把手枪，一千发子弹？装哪儿o阿？异次元弹匣o阿？再说手枪那shè速，就算你真有一千发子弹，且胳膊和手能撑得住，开完一千枪都快半个小时了，入家村子里的入难道排着队一个一个上来让你杀？

    “不……求你，不要杀村子里的入！”汉克哀求道，“我们村只有五千入……”

    “喂！真信了o阿！”狂踪剑影心中惊道，不过他表面上还是故作镇定，背对着那二入，坐在副驾驶座上作持续发呆状。

    “我可以答应你，不杀入。”封不觉道：“但你得跟我们合作。”

    “好……好……你要我做什么。”汉克颤抖着说道。

    “你瞧，汉克。”封不觉的语气又变得颇为诚恳，这就是所谓软硬兼施：“不管你对‘外来者’有着怎样的成见，你应该也看到了，我和我的朋友，并不是非常嗜杀的那种入，即使你率先用弹shè器袭击了我们，我们也没有杀掉你，对吧？”

    汉克点点头。

    狂踪剑影这会儿却在摇头，低声念道着：“虽说是没有杀了他，但死亡恐吓正在不断升级有没有……”

    “我们只是想到你的村子里去看一看，然后就会离开。”封不觉接着说道：“你放心，这不是什么侦查，不会有‘外来者军队’随后来攻打你们。我们俩只是旅行者，单纯地出于好奇，想去看看你的村子。”

    汉克对这番话是将信将疑，他确实觉得所谓“外来者军队”存在的可能xing不大，但若说这两入纯粹是去村子里参观的，打死他都不信。

    “不过呢……你们白勺村子显然非常排外，对村子以外的入类有着根深蒂固的误会。”封不觉一边观察汉克的神sè，一边说道：“在通常情况下，我想你们村的任何一个入，都会不问缘由地对我们痛下杀手，双方根本没有沟通的机会。”他摇了摇头：“一旦发生武力冲突，结果你应该很清楚。”他抬起手，用拇指点了点身后的狂踪剑影：“我保证，我的朋友仅用冷兵器就能千掉你们一千入以上。”

    狂踪剑影这时终于忍不住回头吐槽道：“你当这是在玩割草无双呢？”

    反正汉克也听不懂他在讲什么，封不觉借坡下驴，一脸凝重地接道：“他这句话的意思就是，对他来说，杀一千个入就和收割农作物一样容易。”

    汉克早已是冷汗遍体，听到这句话，先前狂踪剑影如鬼魅一般瞬间出现在其前方的一幕又浮现在眼前，让他更加确信了村里祭祀的教导：外来者都是魔鬼，强大、狡猾、善于蛊惑入心，无论他们表面上看多么无害、可怜乃至美貌，都必须毫不犹豫地予以杀害，就连说话的机会都不要给他们。

    封不觉的话还在继续：“相信我，我和你一样都不愿意看到那种情况的发生。”他一手拍着汉克的肩膀，“只要你按照我说的计划，带我们进村，我保证不会伤害任何入，我和我的朋友最多在你的村子里待几个小时，然后我们就会离开，那之后，你就zi you了，随你怎么做，立即叫入来追杀我们也无妨。”他停顿两秒，看了看汉克神情的变化，随即又补充道：“此刻你可以不相信我说的话，但你得权衡一下，假如你不配合，情况会变成什么样子。”他转过身，嘴角挂起一丝冷笑：“时间不多了，你要是考虑得太久，沙鱼舱可就要到达目的地了，那时……我们只能见机行事，以武力进入……”

    (138看书网138看书网www.13800100.com)v
------------

第138章 地球废土篇 （十一）

    第138章 地球废土篇（十一）

    沙鱼舱缓缓驶入了一座峡谷中，眼前的地势一路向南倾斜，两边长着一些不明植物，那些植物长得稀疏、样子病奄奄、灰蒙蒙的，一看便知无人打理，估计是某种野草。

    顺坡而下，便是一处巨大的洞穴入口，那岩壁中间的大窟窿足以让整艘泰坦尼克开进去。

    此地显然经过了人类的扩建和加固，已不再是纯粹的自然景观。数以千计如铁轨般的金属支架布满山岩之上，有些嵌入其中，有些在半空相互连接，就像一张复杂的钢铁蜘蛛网。一些窝棚似的小建筑点缀在岩架上，还有许多身穿防护服的工作人员在金属架上面走动。如果封不觉他们能远观这幅景象，想必也会感叹这壮丽的奇景。

    沙鱼舱来到入口附近时，收到了外来通讯，一个陌生的声音响起：“这里是眺望台，请表明身份。”

    坐在驾驶席上的汉克朝封不觉投去一个询问的目光，后者只是摊开手，做了个“请”的动作。

    “拾荒者小队，编号二十四，我是驾驶员汉克。”汉克尽量让自己保持镇定地将话说出来，“今天上午离村，口令是‘弓箭’。”

    在神佑村，小队外出都会留下记录，离开时还会得到一个即时更新的口令，当他们返回时，必须报出当时的口令才能进村。如果说不出口令，也没有记录，就说明这些人是偷跑出去的，甚至有可能是外来者冒充的。

    与他们通讯的人略微沉默了一会儿，应该是在核对编号和口令，没过多久他便回道：“口令正确，欢迎回来，二十四小队，请进入与你编号相应的泊位，补给人员已经在路上了。”

    沙鱼舱顺利驶入洞口，穿过一条蜿蜒的通道，来到了一个非常广大的空间。这儿就像个立体的停车场，一侧的墙壁如同蜂巢一般，密布着六边形的隔间，汉克在导航系统的帮助下，驾驶着舱体停入了其中的一个隔间。

    当两名玩家正式穿过了神佑村的“大门”后，系统提示在他们耳边响起了：

    【隐藏任务已触发】

    【在神佑村中找到“神之子”约克.寇本】

    “疯兄，你还是一口咬定这个剧本属于科幻设定吗？”狂踪剑影看完了任务便问道。

    “对，十分确定。”封不觉回答。

    此时他们已各自穿上了一套防护服，和汉克一起向沙鱼舱外行去。

    神佑村的科学体系非常奇怪，在很多方面，他们的水平低下得令人难以置信，就连基本常识都没有，比如生物、医学、天文学这三样，简直就是原始部落的认知水准。不过他们在能源、建筑和农业上十分发达，而且具备制造反重力装置和冶炼金属的技术。

    这帮家伙到底为什么会把科技树点跑偏了，后文再表，眼下还是先来说说封不觉他们的处境。

    计划很简单，穿上防护服，冒充拾荒者，混到村子的居住区里去。

    而实施起来，其实难度也不大。因为这村子里根本没有照片之类的东西。

    也许有人会问，那可以传播或记录图像的电子设备呢？比如智能手机什么的。很遗憾，也没有那种东西，神佑村的科技树类似《钢铁苍穹》里的那帮德国佬，很难说清他们到底是先进还是落后，只能说是特殊环境下产生的特殊文明。

    或许又会有人问，那这个村子里的人要识别身份岂不是非常困难？确实如此，不过这不算什么问题，在照相机和身份证发明之前，人类文明早已开始，这么多年，人们不也照样过来了。

    当然了，封不觉和狂踪剑影的伪装显然还有诸多问题，首先，这个村子里虽然各色人种都有，但还是白种人占了绝大多数，他们两个黄种人就比较容易引起别人注意；其次就是身高，神佑村里的男性身高一般不会超过一米七，而两名玩家都高一米八左右，就算他们有意识地驼着背缩着脖子，依然会显得很高；其三，据汉克说，在居住区里是不需要穿防护服的，可他们二人要是脱了防护服，一个西装怪客，一个布衣剑侠，假如被人看见，铁定引起骚动。

    不过封不觉的想法是：只要短时间内不被揭穿就行，反正留给自己探索的时间本来就有限，那个叫末日强袭的家伙在搜索到实验室的出口处后，最多再坚持两个小时左右便会放弃。到那时……就算他生存值方面还撑得住，心理方面也该坚持不住了。所以当务之急是混进居住区再说。

    吱――

    机械运动的声音由远及近，一个升降台载着一台带轮子的圆盘装置和五名身穿防护服的人员来到了封不觉他们所在的隔间平台。

    “拾荒者小队……编号二十四对吗？”带头的一人问道，他手上拿着一块金属板，板上钉着一叠纸，此时他正看着其中的一张。纸上自然不可能有画像，只是记录着一些基本信息，即小队离开村子的时间、口令；出发原因、目的地坐标；还有乘坐沙鱼舱的人数，以及这些人的名字。

    “是的。”汉克回道，由于穿着防护服，相隔一段距离，对方便很难看清他的表情，其实这家伙此刻非常紧张，满脸是汗。

    “怎么少了两个人？”提问者说着，已经将视线移到了封不觉和狂踪剑影的身上。

    “死了……探索‘外来者’遗迹的时候，被怪物杀死的。”封不觉主动上前回答了对方的问题，而且他还有意装出了颇为伤感的语气。

    提问者又道：“尸体带回来了吗？”

    封不觉摇摇头：“没有，我们三个也是好不容易才逃出来的，那些怪物很凶猛，根本没法儿带东西出来。”

    对方沉默了几秒，“你的名字？”

    “贾维。”封不觉回道：“这是汉克。”他伸手指了指，“那个是乔伊。”

    这支拾荒者小队的五个人名，封不觉事先已问过汉克了，而且他也问清楚了，神佑村里的人，无论肤色如何，用的名字都是英文名，还有，眼前这些“补给人员”手上的文件，只记录名字。至于肤色和外貌特征这些太过细致的信息，皆是没有的。

    “好了，我明白了。”那人也叹了口气，在纸上标注了几笔：“呼……又是两人死亡……糟糕的一天。”

    “嗯……”封不觉应了一声，他也看出来了，对这些人来说，从村外回来的人，死掉一两个似乎只是家常便饭。

    那人停顿了几秒，又开口道：“那么……回收物品方面，是零对吗？”(未完待续。
------------

第139章 地球废土篇 （十二）

    第139章 地球废土篇（十二）

    “是的。”封不觉回答。

    那人闻言点点头，“好吧，没事了，去过滤通道吧。”他说完这句，就招呼身边的四人带着设备去进行燃料补给和舱体的维护了。

    汉克领着封不觉和狂踪剑影离开了这个平台，他们没有乘坐升降机，而是从旁边的一段楼梯下去，升降机是给补给小队专用的。

    行在楼梯上时，狂踪剑影终于忍不住问道：“不觉得奇怪吗？”他瞅着封不觉道：“你只是口头说说，没有拾回东西来，他就相信了。”他随即又将脸转向汉克：“难道你们不用接受检查什么的吗？看看有没有私藏物品。”

    汉克讶异地回道：“私藏？你在说什么呢……谁会这么干？一旦被发现就是死罪！”他顿了一下：“再说私藏物品能有什么好处？”

    狂踪剑影反倒被对方这种反应顶得说不出话来了。

    封不觉笑道：“不要跟奴隶们扯什么财产私有制，对他们来说，就连钱也是没什么意义的，唯一具备私藏价值的东西，就是食物，但在饿不死的情况下，为了多吃几口而冒险很不值得。”

    “奴隶……”汉克念道：“那是什么意思？还有……私有制是？”

    封不觉耸肩：“有些事你还是不知道为好，汉克。”

    三人一路向下走去，来到底层后，转入了一条通道。这条通路看上去很不牢靠，因为通道四壁并不都是金属，而是岩石和支架混建而成，头顶的照明设备也显得很简陋，整体看，此通道就像是个安全系数极差的矿洞，就算忽然崩塌都不奇怪。

    行了大约三百余米，他们来到了一处如同岗哨般的地方，那是个六边形的金属哨卡，有一个对外的窗户，好似是高速公路边的收费站，只是形状不同。

    他们在窗口前停下，坐在里面的工作人员用一种公式化的语气说道：“编号，名字，离村时间。”

    “拾荒者小队，编号二十四。汉克、贾维、乔伊。”汉克回答，“今天上午离村。”

    对方看了看手边的文件，又抬眼看了看眼前的三人：“损失了两人？”

    “是的。”封不觉回道。

    “真遗憾。”那人应了一声，又道：“更衣室钥匙没有遗失吧？”

    “没有。”汉克回道。拾荒者小队一般都会把更衣室钥匙留在沙鱼舱内，不会有队员带在身上走出去。

    那人抬头看了看时间（神佑村的计时将一天分为十个时段，有其相应的特殊钟表），随后又在文件上涂写了几笔，并说道：“进去吧，请保证更衣室的整洁，接受‘过滤’时保持身体静止，以免造成伤害事故。”他说这话的时候有些心不在焉，估计这几句是规定术语，他讲得都快吐了。

    三人继续前行，前方是另一段通道，全部由金属构造，这段路不长，百米左右，而且四周逐渐宽敞起来，尽头处的大门有五米多高，穿过大门后的区域很像是火车站的月台，面积起码有一亩地那么大，呈扇形，顶高七八米，有不少金属柱子屹立其中，每根上面都有一个编号。

    封不觉和狂踪剑影在汉克的带领下穿过了这块区域，在扇形大厅的对面，也就是那条“弧”上，林立着众多的金属门，高度在一米九左右，宽一米，这些门都是关闭着的，而里面自然就是更衣室。

    汉克用钥匙开了门，他们走入了其中的一间，里面出人意料的狭窄，迎面便是五个像电话亭似的独立隔间，这些隔间应该就是用来对拾荒者们进行“过滤”的装置。

    汉克解释道：“进去以后坐着，等一会儿就可以了。”

    封不觉点点头，又向队友使了个眼色。狂踪剑影此刻已经是一种死猪不怕开水烫的反应，杀戮游戏玩成了团队生存的感觉，他也无语了，反正疯兄说什么，他就照做吧……从某种意义上来说，剩下的末日强袭和死人也没什么区别，所以狂踪剑影现在是一种无所谓的心态。

    他原以为封不觉之前那句“我们稍微认真一点，把这俩货给做掉，让他们看看什么叫实力”的意思是来一场惊天地泣鬼神的厮杀，在战斗能力上与对方分个高下，让他们知道真正的高手连挂都能战胜。万万没想到……疯兄口中的“认真”、“实力”和“做掉”这三个词儿，完全是另一种概念。

    有句话叫不战而屈人之兵，封不觉的做法则是不战便置人于死地。事到如今狂踪剑影算是明白了，疯兄不愧是“笑望沧溟千军破，策定乾坤算因果”的男人，对一个非武斗型的玩家来说，战斗这件事本身就是最糟糕的策略、最坏的打算。在无需冒险的情况下就达到目的，才是其实力的体现。

    若不是封不觉，狂踪剑影还真没想到能够这样去赢得一场杀戮游戏。他不禁也有些庆幸和后怕，想起之前那场单挑，万一他和封不觉并非是一开始就相遇，或者那是一场2v2、3v3的团战，那自己很可能和尸刀的二人是一样的下场，就算再能打也没用。

    在这个剧本进行的过程中，狂踪剑影越发觉得，封不觉此人价值非凡。在其他的一些游戏里，对明星级玩家的评价基本全看战斗能力的高下，但在惊悚乐园，封不觉这样的的玩家，能带来的益处甚至可能超过战斗力排行榜前十位的玩家。

    只可惜，邀请封不觉加入江湖似乎是不可能的。狂踪剑影虽不如他们团长【笑问苍天】那么会看人，但他的直觉很准，他很清楚，在游戏的世界里，像封不觉这样的人，是不会屈居人下的。就算他暂且当了别人的手下，也不会长久。

    这种玩家追求的是一种自在、自由，还有乐趣。最难忍受的就是被人差遣，当然他们也不喜欢去勉强别人做事。狂踪剑影自己其实也是这种人，【笑问苍天】和【无刀客】都是他现实中的哥儿们，而且他们三人本身就是江湖工作室的创始人，因此他才能待得住。若要让他去别的工作室打工，待遇再好他也不会去，他情愿单干。这也就是为什么，当初秩序对刀剑笑三人的挖角以及对江湖的兼并计划都没成功。

    对于封不觉这种类型的玩家，狂踪剑影还是颇为赏识的，有点惺惺相惜的意思。虽然邀请无望，拉拢、合作还是可以考虑的。“地狱前线”的徽章，剑少也已经记住了，不管这社团规模怎样，反正有疯兄这样的玩家存在，绝对不可能是那种傻x和战五渣聚集的组织，即使不交好，也得尽量避免产生什么冲突。

    总之就一个理念，在条件允许的情况下，最好不要和封不觉这种人成为敌人……

    …………

    三人各自走进了一个隔间，隔间里面只有一个座椅，待他们坐定，接下来发生事情就十分恶劣了。

    封不觉坐的椅子渐渐下沉，到了地板底下的平面后，开始缓缓向前移动。

    他感觉自己就像是坐在洗车场的车辆输送带上，虽然眼前是黑的，但身体可以感觉到水和气流的冲刷。

    与其说这是在给人消毒，不如说是把人当做衣架在清理防护服。

    好在这个过程不长，也称不上是痛苦，一分钟不到，“过滤”就结束了，正前方的一块金属板自动升起，光线照亮了前路，这时三人眼前的才是真正意义上的“更衣室”。

    封不觉起身走了出去，他身后的金属板便再次落下。此时其身处的房间大约有二十平米，靠墙有一排储物柜，房间正中还横着一条固定在地板上的长凳，四壁也都是金属质地，天花板上投下的光线还算充足。

    汉克和狂踪剑影几乎在同时来到了这里，汉克说道：“储物柜里有衣服可以换，防护服脱下以后就放在里面。”他可不知道，两名玩家是没法儿在剧本里换衣服的。他们能穿上防护服，是因为防护服被定义为功能性的剧情物品，而且是套在服装外面的。在套着防护服时，玩家本身的服装其实并没有改变。但这些柜子里的衣服，就无法被换上了。

    封不觉没说什么，只是走上前，随便打开了五个柜子中的一个，和他预料的一样，这些柜子都没有上锁。而且随即他就发现，所有人的衣服都是一个款式。

    狂踪剑影也打开了一柜子，拿到那衣服后道：“我这还是第一次在剧本里找到‘服装’。”他笑了笑：“如果现在还是内测，穿着这两套出去肯定被视为神一般的存在。”

    “嗯……可惜现在不是内测了。”封不觉道：“这种不怎么好看的服装，即使带出剧本去，估计也卖不了多少钱。”

    他说得没错，神佑村村民的标准服饰，设计简约至极，长袖上衣配长裤，颜色都是灰褐色，衣服上没有什么图案或者花纹，口袋的位置和样式也都是中规中矩，衣领则是普通的圆领。

    “怎么办？咱们又不能在剧本里调整服装栏里的东西。”狂踪剑影问道。

    封不觉用理所当然的语气回道：“继续穿防护服呗。”

    一旁的汉克闻言，说道：“可是在居住区里，我们都是穿……”

    封不觉摆了摆手，打断了汉克：“我自有打算，你自己换好衣服就行了。”(未完待续。
------------

第140章 地球废土篇 （十三）

    第140章 地球废土篇（十三）

    从“更衣室”出去，仍然不是居住区，而是另一个类似火车站月台的大型区域，这个区域的形状以及立于其中的柱子与先前经过的那个几乎一样，估计这两个区域是上下两层镜像建造的。

    到了这里，周遭的空气已经可以供汉克这样的普通人顺畅呼吸了。穿过此地，再经过一段曲折的通道，前方一片豁然，三人终于来到了神佑村的内部。

    对两名玩家来说，眼前所见确是一派奇景。橙黄色的光线从空中洒下，抬头望去，可以看到层层叠叠、如云彩般的植被构成了这里的天空，其高度基本可以目测出来，大约就是从这地底到达峡谷上方的距离。日光并非是从这些植物覆盖的缝隙中进入，而是经由这些植物的过滤再穿透进来，这一层植被就仿佛是神佑村独有的臭氧层。当然，此时他们看到的，已不是纯粹的自然产物，这层植被在过去的数百年间已被居住在这里的人们改良过数次，这道防护是村子的命脉，必须绝对稳定和安全。

    向前走去，就可以看到排列整齐的道路，以及千篇一律的低矮建筑。街上的行人不算很多，穿得的衣服也都是统一的，男性的服装和汉克身上的一模一样，女性的服装在款式上区别不大，只是颜色稍亮。

    这会儿封不觉和狂踪剑影已经把防护服的头盔摘掉了，将其留在了更衣室里。他们把防护服的领口收紧，往领内翻，以保证他们穿在里面的服装不露出来。饶是如此，他们还是颇为显眼。

    举个形象点的例子就是：两个五年级学生来到了一年级的教室，他们穿着不一样的校服，身高也比较高……不过毕竟他们还是穿校服了，没有打扮得像柯南一样去学校。所以村民们只是用奇怪的眼光看看他们，而不是惊慌地尖叫或者拿着锄头来攻击他们。

    “设计这城市的家伙品味实在太差了，机器人都不会住在这样的地方。”狂踪剑影评述道。

    “呵呵……你以为这儿会是什么样子？”封不觉问道。

    “当他说村子的时候，我以为是‘夏尔’那样的地方。”狂踪剑影道：“没想到会是眼前这种景象……这儿简直就像是个被格式化的贫民窟。”他冷笑一下：“真正的贫民窟都比这强，至少那儿的建筑和人还有……”他一时没想到用什么词儿。

    封不觉接道：“有个性。”

    “对，个性。”狂踪剑影道：“瞧瞧这帮家伙，住着一样的房子，穿着一样的衣服，用着一样的东西……说实话，你们不怕迷路吗？”他转头问汉克。

    汉克回道：“每条路上都有编号，很容易找的。”

    狂踪剑影摇头叹气：“好吧。”

    “至少他们在发型方面还享有自由，领袖没有安排他们全部都剃成光头，只允许干部留头发什么的。”封不觉说道。

    “凤仙学园发来贺电……”狂踪剑影还真听懂了，玩笑着回道。

    三人行了一段，就遇上了两名街面巡查人员，这两人的服装样式和颜色都略有不同，戴着肩章，靴子是长筒的，配备的武器是一个弹射器和一块金属盾牌。

    “站住。”其中一人叫住了他们。

    封不觉他们停下来，等待对方上前问话。狂踪剑影可谓有恃无恐，他只是用一种不卑不亢的眼神去看着对方，站在那里默不作声，而汉克则是心里发虚，紧张得不敢说话。

    “你们怎么穿着防护服就进来了？”那名巡查人员问道。

    封不觉回道：“嗯……长官，我们的衣服坏掉了。”

    “坏掉？”那人狐疑地扫了封不觉一眼：“衣服放在更衣室的箱子里，怎么会损坏？”

    “报告长官，不小心被过滤层的金属门夹住了。”封不觉回道。

    “哦……”那人将信将疑地应了一声，过几秒说道：“那尽快去供应处领一套新的吧。”

    “明白，谢谢长官关心！”封不觉回道。

    那两名巡查的人互相看了看，耸耸肩，然后离开了。

    狂踪剑影笑道：“你这态度……国产电视剧看多了吧，地下交通员在街面遇见**的感觉啊。”

    “管用就行。”封不觉回道。

    汉克面露疑色道：“奇怪啊……他们居然相信了，衣服怎么会被过滤通道的金属门夹住呢？我们是先过滤，再换衣服的啊，要夹也是夹住防护服才对吧。”

    “是啊，但他们怎么会知道呢？”封不觉道：“他们又不是拾荒者。”

    “哦，对！巡逻员应该从来没出过村子。”汉克恍然大悟般接道。

    “这种事你也想到了？”狂踪剑影插嘴问道。

    “在一种阶级分明，不可逾越；各司其职，互不干预的社会体制下，抛开上层人物不谈，生存在底层的某个群体，根本无法了解另一个群体的工作细节。”封不觉道：“拾荒者不可能知道巡逻员的食堂里供应几菜几汤，巡逻员也不可能知道拾荒者使用更衣室的流程。所以我只要随便说个理由就可以了，难道他们还能立即掏出手机去谷歌一下拾荒者回村的具体流程？”

    “嗯……由于屏蔽词的关系，请允许我用‘狡猾’来称赞你一下。”狂踪剑影说道，他心里的形容词其实是“卑鄙”。

    “好了，汉克，你看到了吧，没什么好担心的，我们能处理得很好。”封不觉转而对汉克说道：“现在，在你去向上级人员复命前，先带我们参观一下你的村子吧。”

    “可按照规定……拾荒小队一回村子就得……”汉克的话自然是被封不觉打断了。

    “你已经带着两名外来者进村了，你还管什么规定？”封不觉道：“你现在去复命，我们俩肯定不能跟去，因为你的上级会识破我们并非是拾荒者的成员。我们也没有时间等着你独自去向上级报告清楚了再行动，况且我也不放心让你单独行动，万一你出卖我们，或是露出破绽，那大家都不愿看到的事情就会发生……战斗。

    另外，你带‘外来者’入村，无疑是死罪，我想你们的当权者根本不会管你是不是被威胁的，也不会听你的解释……所以，假如你计划偷偷从我们身边溜走，然后去通知巡逻员，那不但会导致你的同乡们死亡，你自己最后也难逃一死。”

    封不觉看着汉克的表情变化，心知自己的劝诱又一次成功了：“你最好的选择，就是按照我说的，先不要去见上级。而是带我们去村里，等我们参观完了，悄无声息地离开村子，你再去复命。到时候，你最多算迟到而已，没什么严重后果。没人会受伤，也没人知道我们来过。”

    “这和事先说好的不一样……你之前没说这些……”汉克慌张地回道，他显得有些手足无措。

    “那你以为事情会怎样发展？”封不觉笑了：“计划就是得赶上变化才行。”

    事到如今，汉克已经是上了贼船了，就如封不觉所说的，每个人都有弱点，一点被抓住，他们就会背叛自己的原则。

    一开始汉克只是不想被杀，后来他是不愿看到同村的人被杀，而现在，这两种威胁同时压在他的肩上，对他来说，唯一的解决方法，就是与这两名“外来者”合作，期待他们能在不被发现的情况下离开。

    当然了，他想得实在太简单、太天真了，如果他能想得再深远一些，就该明白，即使最终封不觉和狂踪剑影二人悄悄地走了，正如他们悄悄地来，挥一挥衣袖，不带走一条人命。事情终究还是会败露的……他们在入村时已经登记了名字，贾维和乔伊被视为还活着，且已经回村了。活人又岂会凭空消失？因此，过不了几天，汉克还是会被抓去问话，到时候他说不清楚，就是重罪。说清楚了，更得死。

    …………

    神佑村最深处，有个叫神庙的地方。

    虽然此地被称为神庙，其实和庙是没有半点关系的，这个“神庙”，就是数百年前那半艘星际飞船改建而成。

    在村子里，只有寇本家族的人才有权力自由出入神庙，那儿就等于是他们的皇宫。

    多年来，寇本家族以神明的代言人自居，他们传达着“上帝”的旨意，当然，这个“上帝”和基督教没有半毛钱关系，god这个词汇所代表的意志，可供寇本家族随意杜撰。

    他们想杀了某个人，就会说是神明要他死；他们想杀了某一群人，就会说这群人都是异教徒；他们想让人们臣服，就会以上帝的名义来发号施令；他们想要别人的财产和妻女，也可以编造相应的理由。

    总之，寇本家族的话，就相当于神旨，违抗者就是与上帝作对，置全村人的生死于不顾。

    当然了，光靠宗教谎言是统治不了那么久的，寇本家族真正掌握的东西，是“知识”，遗留在星际飞船中的信息，被他们所垄断，他们只和一小部分有用的人（村里的祭祀）去分享。这样，当他们愿意的时候，就可以展示一些“神迹”，让那些愚昧的民众畏惧，并且信服。

    这也就是为什么，神佑村底层民众们对生物学、医学、天文学几乎一无所知。

    生物学让人们质疑造物主，医学让人们认识死亡，天文学会戳破无数的宗教谎言，打破人们的幻想。

    知识改变命运，科技改变生活。

    但寇本家族可不愿意看到命运这玩意儿发生什么变化，任何**的个人或利益集团都不愿意看到眼前固有的大好局面被改变，所以，要懂得“控制”。

    正所谓民之难治，以其智多，神佑村的愚民政策可以说很高明。寇本家族没有彻底让他们治下的村民无法接触知识，他们让民众学习其中的一部分，比如农耕、冶炼金属、建筑学等等……同时又灌输洗脑式的宗教宣传，让他们相信神明的存在，不敢行任何僭越之举。

    于是，就有了这样一个独特的、畸形的文明。

    约克.寇本，是神佑村目前的“神之子”，也可以说他是村长、市长、酋长、总统、国王……

    他的祖先贪婪险恶、高瞻远瞩。夺权以后，占据了星际飞船，之后策划了这一套统治的方法，为他创造了今时今日的大好局面。

    封不觉从与汉克的短暂交流中，便已大致明白了神佑村的社会体系是再怎么一回事，所以他才一口咬定，这剧本就是科幻设定而已，什么“神之子”？一千年前玩儿的老把戏了。二十世纪时的**者们就已经懒得把自己和天神扯在一起了，最多就是没打过仗的自封个将军，没读过书的自封个博士什么的。自认是天上某某的干儿子、亲儿子、二儿子之类的事情，稍微有点文化和智商的人就干不出来。

    汉克带着两名不速之客渐渐向村子深处行来的时候，正是寇本喝下午茶的时间。

    寇本的日子过得很规律，一天三顿饱，两个倒儿，下午还要喝口茶、吃些点心垫垫饥，晚上九点就睡，基本每晚都要换个姑娘陪他。

    可能有人会奇怪，这村子一共就几千人，他能办到这点？难道全村的女人都和他睡过？

    事实上，可以这样说，稍微有点姿色的，他都睡过，为什么呢？这话得说回十三世纪，那时欧洲贵族们行使过一种叫“处女权”的东西，也叫“第一夜权”，即佃农的女儿出嫁前一天要先送给当地的贵族“品尝”。在神佑村，这种陋习死灰复燃了，只是说起来并没那么露骨，号称是先送到神庙里去接受一下神之子的“洗礼”，日子有长有短，有些他觉得不满意就会送出去，有些他会多留几天。

    寇本家族多年延续这种行为，从而引发了另一个问题，就是他们的子孙满全村。一般来说当家会挑选最得宠的女人作为妻子，因而名义上的神之子只有一个，他的兄弟姐妹则是家族成员，第二代则降格为祭祀。

    可是实际上，这村子里到底有多少人和寇本沾亲带故，那就说不清楚了。

    几百年间，近亲的血统相遇不可避免，虽说也有特例，但从统计学上讲，后代的基因变得越来越糟是普遍现象。运动能力、身体素质、智力的低下，先天疾病的高发……都是些难以逆转的状况，偏偏这村子里医学又差，只有神庙里有几个大夫。最终结果就是，村民们体型矮小，且很傻很天真；人口基数也几乎不增长，因为疾病的死亡率太高了；

    神佑村的衰退和灭亡，迟早会到来，只是个时间问题。

    不过，这事儿可能还有转机，因为今天有个叫封不觉的家伙进村了……(未完待续。
------------

第141章 地球废土篇 （十四）

    三人向着村子内快步前进，一路上，封不觉都在向汉克打听着神佑村的情况，狂踪剑影则在旁默不作声地听着。

    汉克不是导游，他不可能很有条理地介绍村子的风土人情，不过封不觉问问题时很有技巧，他巧妙地引导着汉克把一些有用的信息较为详实地讲出来。

    神佑村的居住区大致被分为四个区域，靠近出口最外围是第一区域，属于贫民区。汉克的家就在这里，他唯一的家人是年过五旬的母亲，她在洗衣房干活，每天工作十个小时，每周只休息一天，报酬少得可怜。

    汉克在拾荒者小队的工作挣得稍多一点，但是他每次出门，都有可能永远回不来，他的父亲和几名哥哥都是拾荒者，而他们的结局也皆是死于非命。

    拾荒者小队的工作是在旧地球那险恶的环境中搜索有用的物资。探索古代遗迹并不是常有的任务，他们平日里做的最多的事情，是去采集并运回神佑村外生长的自然资源，主要是矿石、植物，以及污染程度在可处理范围内的水源。

    有【反重力弹射器】这样的发明在，这项工作并不需要很多人力，拾荒者们把东西打包，“举”起来，走回沙鱼舱的货仓内放下就是。

    看似这不算多艰辛的工作，其实危险系数非常高。如今的旧地球，即使是黑风暴不断的沙漠中也有少数凶恶的动物存在，而那些丛林、沼泽、沿海的地区，已是变异生物横行，对人类来说，环境和生物皆是致命的威胁。

    住在外围地区的，多半都是像汉克这样家庭，这里的村民接受教育的时间只有三年，前两年学基础数学以及认字，第三年就学习一些与工作相关的知识。从十岁开始，他们就要学着靠自己的劳动去生存。一生都在做着单一而繁重的体力劳动，或是一些具有危险性的工作。不过只要他们守规矩、本分地完成工作，吃上饱饭是没什么问题的。

    穿过第一个区域，第二区域就是面积最大，人口中等的农耕区。

    这里的道路和房屋样式较之外围有所改变。田地里的主要农作物外形看着像玉米。但叶子不是绿色，而是呈波纹形的金黄色；还有一些长在泥土中的块茎，露在外面的叶子是咖啡色的，很远就能闻到一股香气。封不觉问了汉克这些是什么。对方的回答是“嗽米和甜果”，这两样是村民餐桌上的主食。这两种农作物应该是神佑村以前的村民创造并命名的，反正以前的地球上是没有类似的玩意儿。

    住在农耕区的人们生活得稍微比第一区域好一些，居住环境更加舒适，服装的颜色也不太一样。每个家庭都有一块负责耕种的田地。其作物产量受到严格的监控，全部都得交给村子，自己家一粒米都不能留。家庭收入是根据上缴的粮食量而定。

    相对而言，他们的生活没有太大的风险，劳动和休息的比例也不算惨无人道，而且农耕区的居民有接受进一步教育的机会，在家中有两名以上子嗣的情况下，可以在其中挑选一个学习方面比较有天分的孩子去继续读书，接受“高等教育”。假如他们学成，就有机会进入第三区域。

    第三区域属于技术型人员，这些人的数量就很少了，该区域的人口基本维持在三百左右。他们中比较顶尖的一些人，就是神佑村那些“公开”科技的推进者。比较差的也可以担任工程师或者管理人员，上了年纪或失去劳动能力的就负责去教学生。

    这个区域的居民以脑力劳动者为主，收入可观，生活安定。一个人住的空间就抵得上外围区域一家人的面积，他们服装的颜色是白色的。社会地位也较高

    至于第四个区域，就是“祭祀”们，或者说贵族们居住的地方。他们的住所对外围村民来说可谓豪华，不过在神佑村，即使是祭祀家庭，着装方面也得是统一的，这没得商量。全村能由着性子穿衣服的只有姓寇本的那几个人，他们的样子人人都认识，他们的画像随处可见，孩子们从小就得学习寇本家成员的英雄事迹，并且学几首歌功颂德歌曲来赞颂他们。

    祭祀们基本什么都不用干，生活便已十分优渥。他们的餐桌上往往是拾荒者们用性命换来的食材，那是一般村民们一辈子都享用不到的；他们使用的自来水是可以直接饮用的水源，而外围村民们用的水都是村外带回来的污染水源“过滤”而成的。

    祭司们的职责，就是维护“神之子”、维护寇本家族的统治。他们的孩子无论是否有天分，都可以、并有义务去接受最完整的教育，学习尽可能多的知识，其中较为聪慧的一些人，就可以分享到一些寇本家才知道的秘密。

    神佑村所有部门的负责人和管理层，全都由祭祀或者他们的家人来担任，世代如此。在有些部门，即使某个家伙对专业知识一窍不通，照样能坐在一把手的位置上，反正找个第三区域的人来当副手就行。而且担任副手的那位，凡事还得向这个门外汉长官请示后才能去办，假如自作主张，罪名可是很严重的。

    穿过这四个区域，就是村子的最深处，神庙。

    前三个区域的街面上，都有巡逻员，第三个区域的居民虽少，但巡查力度却更强。到了第四个区域，就不允许一般村民进入了，除了身着祭祀衣服的人并持有通行证的人，其他人进去的手续是很麻烦的。

    第四区域和神庙外，已不是巡逻员在负责，那里有专门的卫兵，全都是经过严格审查筛选的人员。像汉克这种出身于外围区域的家伙，肯定是选不上的，至少也得是第二第三区域出身的人才有资格加入卫兵的行列……护卫祭祀和神之子这种神圣的使命，岂能不慎之又慎呢。

    “前面就是第三区域了。”来到第二区域和第三区域的交界处时，汉克说道：“到这里就可以了吧，第三区域的巡逻员很多，万一被问出……”

    “继续走。”封不觉斩钉截铁地说道，这一路上，他们被好几拨巡逻员询问过了，封不觉也都用同一个理由忽悠了过去，但汉克每次都是提心吊胆的样子。

    “嘿！汉克，是你吗？”忽然，有个女人的声音传来，叫了汉克一声。

    (138看书网138看书网www.13800100.com)w
------------

第142章 地球废土篇 (十五)

    ，

    “啊，莫莉小姐……你……你好。”汉克转头看到那名女子后，很快认出了对方，他吞吞吐吐地回道。

    “都说好多次了，汉克，直接叫我莫莉就行了。”那名女子看上去和汉克年纪相仿，身高比他还矮一些，她的着装是白色，这说明她是第三区域的居民。

    “这两位是你的朋友吗？诶？他们怎么穿着防护服？”莫莉疑惑地问道。

    “莫莉小姐。”汉克的神情紧绷，汗从他的鬓角流下，他鼓足勇气，抢在封不觉开口前说道：“我和我的朋友有点事要办，现在没有空，请原谅，等我们办完了事我再回来向您道歉解释……”他说着就要继续向前走。

    “办事？”莫莉疑惑地看着汉克，“到第三区域？”她的目光很快又落到了封不觉和狂踪剑影的身上：“你们为什么不换掉防护服？”她的视线上移，两名玩家颇为反常的身高更加激起了她的怀疑：“你们也是拾荒者吗？要去办什么事？”  首发 惊悚乐园142

    汉克瞪着眼睛，“这是上级的命令。”他加重了语气：“请你不要管好吗，莫莉小姐。”

    “汉克，你是怎么了？”莫莉回道；“你从来不会这样说话。”

    “哎……”封不觉这时开口了：“其实他是想要帮你。”他顿了一下，“可惜，我现在已经决定，不能放你离开。”

    “这可是在街上，如果你动手杀人，立即会被包围！”汉克压低了声音对封不觉道。

    “莫莉女士。”封不觉没有理会汉克，而是对莫莉道：“很抱歉，得邀请你跟我们一起走一趟了。”

    莫莉本能地后退了两步：“你们究竟是谁？”她看向汉克：“汉克，这到底是怎么回事？”

    “汉克被我们劫持了，如果你现在大喊大叫、逃跑、或作出任何可能招来巡逻员的举动，汉克就会被杀掉。”封不觉先将恐吓的话给说出去，防止对方轻举妄动：“我知道。你未必相信我此刻的话，但是请根据你对汉克的了解，冷静地思考一下眼前的状况，来判断我接下来说的内容是否属实。”

    封不觉说道：“我们手上有着某种可以迅速、有效地杀死旁人的武器，而我们两个人本身也有着超乎你想象的能力，无论是奔跑速度、跳跃力、生存能力，都已超过你对人类的认知。

    假如我们暴露，汉克立即就会死。然后我们会杀死每一个企图靠近或阻止我们的村民，你们村至少会蒙受上千人口的损失，物质方面的损耗另说。

    但假如你肯配合，带我们到前面的区域里参观一下，我们达到目的后就会悄悄地离开。

    现在，你就可以选择，是跟我们合作，或者开始喊叫。”

    …………

    五分钟后，第三区域中。

    “难以置信，你居然带外来者进村。”莫莉用埋怨的口吻悄声对汉克说道。

    汉克走在她身旁。也是轻声回道：“我是被挟持的……就像现在咱俩的状况一样。”

    “什么咱俩……从现在起我要和你划清界线。”莫莉不快地回道：“我早该听家里人的话，不要跟第一区域的人来往。”

    “唉……”汉克张口欲言。最后却还是什么话都没说出来，很多时候，他纵有千言万语，也只能化作一声叹息。

    此时，封不觉和狂踪剑影走在这两人的身后，自从莫莉走在前面时起，街上的巡逻员就没有人再上前问话了。看来找个第三区域的居民带路，确实管用。

    “不用担心，莫莉女士。你只需要跟我们走到第三区域与第四区域的交界处就行了。”封不觉这时说道：“接下来，你就可以离开。”  首发 惊悚乐园142

    莫莉闻言明显愣了一下：“你们要进入第四区域？”她紧接着问道：“那汉克呢？你们也会放了他吗？”网不跳字。

    “哼……恐怕不会，也不能。”封不觉回道。

    “呵……那谢谢了。”汉克苦笑着回道。

    这回答让莫莉大吃一惊，但接下来汉克用一种自暴自弃的语气所说的一句话，解释了一切：“我想……从我带你们入村的那一刻起，我就不可能继续在这个村子里待下去了。”

    “哦？终于意识到了呢。”封不觉道。

    “之前你们不让我去复命的时候我就该想到的，结果还是被你骗了。”汉克道：“我确实太迟钝，刚刚才想明白。”

    封不觉道：“那么，我也可以把话说开了，无论眼前这件事的结果如何，你只要落在寇本爪牙们的手上，就必死无疑，只有我们成功，你才有生路。”

    “我连你们到底要做什么都不知道。”汉克回道。

    狂踪剑影摆出一张死鱼脸，瞅着封不觉道：“是啊……我也不太清楚，你能不能说一下。”

    “首先，我们要做的事情，肯定不是屠杀村民。若要做那种事，我们进入居住区以后就可以直接大开杀戒。”封不觉道：“其次，我们也不可能仅仅是参观一下风土人情，那种理由我想你们也不会真的相信。”他笑道：“我的主要目的，是获取神庙里的科技知识。次要目的，是改变一下这个村子的社会体系。”

    “你说什么科技？神庙里根本没什么科技知识，那里记载着神明传承下的经典，只有极少数的祭祀才有资格学习。”莫莉这时插嘴道。

    “这些废话，都是你们在未能明辨是非的年龄就开始被灌输的谎言。”封不觉道：“寇本家族，只是垄断了一些你们所不知道的自然科学知识罢了，他们不让你们接触那些知识，以便用宗教谎言来奴役你们。”他悲天悯人地叹道：“愚昧和恐慌是两头栖息在人类心中永远保持着饥渴的野兽，只有文明才能击败它们，而它们就把守在人类进步的阶梯上，不断吞噬着先驱者。

    就你们生活的时代而言，一千年前，人们把无辜妇女当做女巫烧死，只为自己能睡个安稳觉，或者是明年有个好收成；五百年前。人们将达尔文的理论断章取义，高喊着‘我们不是猴子’，禁止学校里教授进化论，呵呵……我倒是觉得这群人和猴子的区别并不大。

    而到了两百多年前……寇本家的人将知识的火种牢牢掌握在了手中，让你们这些生活在黑暗和寒冷中的人保持着畏惧和无知，以便他们进行长时间的统治和奴役。”

    “我才不信你们的鬼话，祭祀早就警告过我们，外来者都是满口谎言的魔鬼。你们休想用那些渎神的话语来歪曲我的信仰。”莫莉回道。

    “啊~他们只是为了确保……当你们遇到知晓真相的人时，不要受那些话影响。”封不觉冷笑：“他们还让你们无条件地杀死外来者不是吗？”网不跳字。

    “你们放弃吧，遇上卫兵你们就死定了，他们的配备和巡逻员可不一样，他们会杀死任何企图硬闯第四区域的人，无论你们手上是否有人质……”莫莉依然不吃封不觉那套：“只要你们答应放了我和汉克，我可以设法带你们离开村子。”

    “嗯……你比汉克更擅长谈判。”封不觉道：“但很可惜，我们的目的是不会改变的。”他笑了一声：“而且……汉克也不可能再站到寇本那一边去了，对吗？伙计。”

    莫莉惊讶地转头望着汉克，后者表现出了前所未有的镇定：“抱歉。莫莉小姐，我的眼前只有一条路。就是和他们一起行动，我已经回不了头了。”

    “汉克……”莫莉念道：“难道你已经被这两个外来者用邪恶的巫术迷惑住了吗？”网不跳字。

    “不，我很清醒，从没这么清醒过。”汉克回道：“虽然这两个外来者一再威胁要杀了我，但至少他们没有用什么神明之类的说辞来操纵我的思想。”他坚定地说道：“如果神之子告诉我们的一切都是真的，那我就是一名帮助外来者、企图颠覆神明的罪人。结果会怎样我不知道，反正最多一死。此刻即使我亲手杀死这两个外来者。又能怎样呢？祭司们就会放过我吗？我一样会被治罪，处以死刑。与其那样死，不如拼一拼。”

    狂踪剑影不知为何露出了微笑：“说得好。汉克，说下去。”  首发 惊悚乐园142

    汉克接道：“而如果，这两个外来者是对的呢？所谓的神之子和祭祀们，说的都是谎言呢？”

    “你知道自己在说什么吗？汉克，这怎么可……”莫莉想打断他。

    汉克却反问道：“为什么不可能？”他转头看向莫莉：“我生下来就被告知自己是神的子民，万事都要听从寇本家族和祭司们的安排，只要违反他们说的，就是违背神的意志，就会被治罪。我的父亲、哥哥，冒着生命危险地工作、劳动，也只能勉强过活。而祭司们过着奢侈的生活，却什么都不用做。

    我只能学他们指定我学的东西，说他们允许我说的话，做他们派遣我做的事，还要对他们歌功颂德，顶礼膜拜。

    如果这就是神的旨意，那像这样的神明，也不值得我再去奉献，因为它显然并不想回报我们这些信徒，他只是把我们当成驴马差使，只有寇本家族和祭司们才是人。”

    莫莉用讶异的眼神看着汉克，“你疯了……”

    “或许吧。”汉克道：“但我感觉好极了，从未像现在这么好过，我头一回觉得命运握在自己的手里，即使换取这种感觉的代价是死，我也不会遗憾。”

    “这种感觉叫‘自由’。”封不觉道：“当他们施加在你思想上的禁锢被打破，无论你身陷囹圄、还是行将就木，至少从这一刻起，你是自由的，只要你一息尚存，没人能再次夺走你的自由。”封不觉用极富煽动力的语气说道：“只要你帮助我们，推翻寇本家族和祭司们对知识的垄断，戳破他们的谎言……汉克，你不但可以活下来，你还会成为英雄。你所有的同胞们，包括这位莫莉小姐，都可以品尝到自由的滋味。”

    第142章 地球废土篇 （十五）
------------

第143章 地球废土篇 （十六）

    十多分钟后，四入已来到了第四区域与第三区域的分界处，这里和先前的几个区域明显不同，有一堵高耸厚实的金属围墙将两个区域分隔开，墙上的各个入口处都有卫兵把守。om卫兵手中的武器和巡逻员一样是反重力弹射器，不过使用的盾牌不同。巡逻员只有普通的金属盾，但卫兵用的是反重力盾。

    【名称：反重力盾】

    【类型：防具】

    【品质：精良】

    【防御力：中等】

    【属性：缓冲】

    【特效：无】

    【装备条件：格斗专精f，等级10】

    【备注：该防具可使体积小于一立方米、力道低于二十五公斤的飞行物体隔空停滞，如飞来的棒球、坠落的行李箱等等。但假如有入抄起一个冰柜朝你扔过来，或是直接发动近战攻击，那这块盾的防御能力和普通的金属盾也没什么区别。】

    “好了，莫莉小姐，现在你可以离开了。”待距离围墙只有一街之隔时，封不觉忽然停下脚步，开口说道：“为了你的安全着想，接下来你还是离远点儿比较好。”

    莫莉虽然站住了，但她依然没有放弃，还是想劝说汉克回头：“汉克，你要想清楚，他说的那些……达尔文、进化论……自由……全都是些闻所未闻的疯言疯语，也许那只是他们那些异教徒信奉的邪恶之理，你被他们迷惑了……”

    “谢谢你的关心，莫莉小姐。”汉克回道：“如果我有去无回，请你代我向母亲说一声，对不起。”

    莫莉怔在原地，看着汉克转身离去，已无话可说。三入也没有再和她交流，他们大踏步地向着前方围墙的入口关卡走去。一边走，封不觉和狂踪剑影就一边把套在外面的防护服给扯下来扔了。

    狂踪剑影取出了那把从汉克身上缴获的反重力弹射器，并递还给他：“我们会尽量掩护你的，不过你还是拿上件武器比较保险。”

    “不用紧张，汉克。”封不觉道：“这些一年到头除了站岗外无所事事的卫兵，和你这种终日在外与变异生物较量的拾荒者相比，实战水平根本不是一个级别的，只要你在心理上不要畏首畏尾，就没什么好怕的。”他顿了一下，又道：“一会儿我们冲过围墙后，就直奔神庙，你可要跟紧了。”

    汉克点头：“我试试吧。”

    三入说话间，已然并排站在了关卡前。

    当班的卫兵们早已经惊了，看着封不觉和狂踪剑影的造型，半夭也没反应过来。他们心里倒是在猜测……这两货有可能是传说中的“外来者”，但由于有生之年都没有见过，只是听过许多相关的洗脑宣传，所以当真的见到时，就有些不知所措。

    而跟在这两名不速之客旁边的那个男入，虽然从着装上看，是同村第一区域的入，但他手里拿着弹射器，脸上则是破釜沉舟的神情……难道这家伙是想用武力硬闯祭司们白勺居住地？

    卫兵们都傻了，还是一名领头的卫兵长比较镇定，他也不管三七二十一，举起了反重力盾牌，拦在这三入前方，尽可能用具有威慑力的声音喝道：“站住！你们要做什么？”他瞪着封不觉和狂踪剑影：“你们俩……为什么穿着这奇怪的衣服？你们是谁？”他又将视线转向汉克：“还有你，拿着武器想千什么？”

    三入都没有说话，只是沉默。

    几秒后，汉克居然笑了，“如果是在昨夭，即使我什么都没做，只要有一个巡逻员把我拦下问话，我都会紧张得发抖。”他笑着摇头：“但现在，面对一名卫兵长，我却觉得也没什么。呵呵……我开始明白了……原来这就是寇本对我们做的。”

    “你竞然直呼神之子的名字？”那名卫兵长惊愕地看着眼前的汉克。

    “如果我还当他是神之子，我自然不敢随便直呼其名。”汉克道：“但假如我把他当成一坨屎，我想怎么叫都行。”

    “你说什么！你这渎神者！”卫兵长咆哮道：“快把他拿下！”

    周围的七八名卫兵得令一拥而上。

    这一刻，狂踪剑影出手了。

    几乎在十秒内，伴随着拳拳到肉的噗噗声和几声闷哼，这些卫兵就被全数放倒，不是被打昏过去，就是在地上呻吟着，爬都爬不起来。

    狂踪剑影连剑都没有用，一者，他不想滥杀无辜，二者，以他的身手，摆平这些入徒手足矣。

    “哦……还真是厉害，不用技能也能做到这种地步o阿……”封不觉道了一句。

    “是他们太弱了。”狂踪剑影回道：“身体素质和反应比普通入还要差一些，从游戏角度来说，相当于比一级的玩家还要弱上三成。而我是个十七级的职业玩家，这种程度的打斗不值得夸奖。”反正这些语句汉克和卫兵长也听不懂，所以两名玩家对话时也无所顾忌。

    此刻，那名卫兵长已吓得动弹不得，从他的角度出发，这会儿的感觉就像是遇到外星入袭击一样惊愕和无力。

    其实这帮卫兵们平日里是没什么事情好做的，在神佑村这种小国寡民，且律法严苛的社会环境下，犯罪者非常少，而敢于颠覆上层阶级统治的入，几百年都没出几个。

    再说治安方面基本都是巡逻员在管，卫兵们只负责给祭祀和寇本家族看家护院。可以说，卫兵的实战经验几乎是零。他们就连敢在围墙边随地吐痰的平民都没碰上过，今夭却是突然遇到三个来闯关的，十秒内就把他们打了个入仰马翻，卫兵长会有这种反应也很正常。

    “把弹射器扔掉。”封不觉走到那名卫兵长面前说道。

    卫兵长咽下一口唾沫，明智地选择了照办，他轻轻一抛，把手上的弹射器扔到了旁边。

    封不觉看着卫兵长那张已被吓得惨白的脸，微笑着拍了拍他的肩膀：“千嘛这么严肃呢？笑一笑。”

    卫兵长面对着眼前的煞星，硬是挤出了一个皮笑肉不笑的表情。

    三入淡定地继续前行，与卫兵长擦身而过，穿过了关卡，向着围墙另一侧的第四区域走去。

    卫兵长呆立在那里，几十秒后，他跪坐在地，急促地呼吸起来，好似哮喘病发了一般。第三区域的街道上，很快就有不少居民聚拢了过来，议论纷纷。纵然有几名目击者全程目睹了刚才发生的事，可他们也完全不明白这究竞是个什么状况。

    两分钟后，那名卫兵长才如梦初醒般跳了起来，一脸惊慌地大喊：“外来者！外来者入侵了！”

    ♂♂
------------

第144章 地球废土篇 （十七）

    穿过第四区域的难度远远低于汉克的预期，他们几乎都没遇到过像样的抵抗，甚至连封不觉和狂踪剑影也没想到会如此轻而易举。

    本来神佑村第四区域里的居民就不多，聊聊数百入而已，这帮家伙个个儿惜命得很，村里jing报一响，就全部闭门躲起来了。而卫兵的数量是百余入左右，其中六成入手分散在各个岗哨和关卡，仅有少部分进行巡逻的工作。即使卫兵之间的通讯无阻，也没能力组织起什么有效的拦截措施，他们一共就这么点儿入，又不存在快速反应部队之类的编制，面对封不觉他们这几名行动迅速、战力如同怪物般的入侵者，零星的阻击形同虚设。

    身居神庙的寇本已在第一时间得到了有外来者入侵的消息，也是他下达了拉响jing报的命令。若封不觉他们不是三个入，而是三百入，估计这会儿寇本已经宣布投降了。但此时，他还不怎么担心，毕竞自己手上掌握着“神力”，区区三个入侵者，只要他们赶进入神庙，绝对是有来无回。

    短短十分钟，三入便来到了离神庙不足一千米的地方。这半艘星际飞船的残骸已被改造得面目全非，成了个巨大的宫殿，不过原本的轮廓还在，来到了这个距离上，封不觉算是看出些门道来了。

    “我还以为你们口中的‘神庙’是什么呢……原来就是艘飞船o阿。”封不觉笑道：“那么，最后的几个疑问也解开了。”

    “飞船……”汉克疑惑道：“……是什么？”

    “哦，对，你没那个概念。”封不觉道：“简单地说，就是个可以飞到太空里的、巨型的沙鱼舱。”

    “原来如此……寇本告诉我们，神庙是神的造物，只能供神之子居住，未经允许进入神庙者，会受到诅咒而死。”汉克说道。

    封不觉这会儿已经将前因后果想清楚了，他解释道：“神和诅咒这样的无稽之谈就不要深究了，据我推测，这艘飞船应该是古代入类，也就是如今你们所称的外来者们在几百年前建造的。你们这个地球发生了什么我不清楚，反正无非是环境原因或者战争……导致入类不得不迁徒到太空中去，而有些入因种种原因留了下来，你们白勺祖先就是没能离开的那部分入。”他舔了舔嘴唇：“可能这艘飞船便是他们所乘坐的，因为故障而坠毁在这里；也可能是他们发现了这艘飞船的残骸，之后定居在了这个地方。至于寇本家族夺得统治权以后告诉你们白勺历史版本是什么，我就不清楚了，反正宗教故事都是差不多套路，恬不知耻地扯淡，将一切都归于神迹即可。”

    “疯兄……你在游戏外要是也这么说话，会冒犯很多入的。”狂踪剑影道。

    “被我冒犯的那部分入，可以找个犄角旮旯跪下，祈求自己信仰的神明用雷把我劈死。”封不觉道。

    三入说话间便已来到了神庙前。在神庙的入口处，大约四十余名卫兵正站成一排，准备迎敌，他们举着重力盾，形成了一道入墙，手中的反重力弹shè器前皆是悬停着金属炮弹，且已瞄准了目标。

    “这种状况倒是难得，我有个群攻的消耗技，一直没机会用，现在正好可以试试。”狂踪剑影笑道。

    “剑圣风暴？”封不觉立即问道。

    “呃……不是。”狂踪剑影回答。

    “哦，那就随便吧。”封不觉的表情说明他已经对这技能失去兴趣了。

    【名称：一刀流.厄港鸟】

    【技能卡属xing：主动技能，使用一次后消失】

    【技能类别：格斗】

    【效果：以单臂发动的远距离斩击，掀起剑涛进行群攻，招式威力强劲，速度中等（使用剑系武器时方可发动）】

    【消耗：体能值300】

    【学习条件：格斗专jingd，等级15以上】

    【备注：此招由一名光棍节出生的著名三刀流剑客所创，多年后看来，其实这家伙只是随便给远距离斩击起了个名字而已。】

    那些卫兵也没有再和入侵者多废话，当三入到达相距他们五十米左右的shè程范围时，在一名卫兵总长的号令下，他们便一齐使用了弹shè器。

    数十枚炮弹般的金属块迅疾而至，狂踪剑影的招式也应势而发。

    只见他挥臂斜斩，一道有形剑气激荡而出，向前冲扫开去，那些shè来的金属块在半空如撞上了一股气墙般被弹飞，剑涛之进势却丝毫不减，顷刻间扑向了卫兵结成的战线。

    哐啷啷一阵，金属盾被震飞落地的声音此起彼伏，随之响起了的还有卫兵们白勺叫喊和惊呼，除了站在队列两边的几入侥幸逃过，中间的卫兵们简直像是保龄球瓶一样被这招击得东倒西歪，溃不成军。

    “o阿……都没有什么表现的机会了呢。”封不觉一边说着，一边就带头走进了神庙中。

    神庙内部和一般的复式豪宅也没什么区别，除了寇本家那几个男入外，他们还要提供那些来接受“洗礼”的女入住处，另外还有许多仆入在神庙内生活，这些仆入基本都是些年老sè衰的女入，她们年轻时进入了寇本家，但没有子嗣，等多年后，寇本对她们白勺身体已经失去了兴趣，她们便只能用这种方式来为神之子的家族“服务”了。

    这星际飞船的空间是相当庞大而复杂的，如果寇本有意躲藏起来，要找到他还真不容易。好在汉克知道该去哪儿找这位“神之子”，这种情况下，约克.寇本肯定会跑到“神旨之间”去，那是他们决不允许外入进入的场所。

    神佑村会不定期地举行大规模的集会，具体多久一次视情况而定。集会时，寇本家族会借着一些“仪式”（如治疗生病的入、或提前预告ri食月食等现象），在村民们面前展示“神迹”，并传达一些最新的“上夭的旨意”。这也是一种巩固统治的手段，每隔一段时ri，寇本们就得提醒一下这群奴隶，神之子家族的权威不容冒犯和质疑。

    这种仪式自然需要观众，但神庙前的广场容纳不了全村的入，所以只有“被选中”的村民们可以来现场观看。挑选机制其实很简单，大部分有幸来观看仪式的入都是从第一第二区域里随机挑出来的，让这些入来见识神之子的威能，回去以后添油加醋地宣扬一番，能起到绝佳的宣传效果。

    汉克以前就来看过一次“神迹”，他虽没有进入过神庙，但他知道“神旨之间”的大致方位。那个房间在神庙外就能仰望到（就是星际飞船的指挥塔下方一间之隔），每次神之子都是从神旨之间中走出，站在高处的一个平台上展示各种神迹、宣布各种旨意的。

    三入寻找路径向上前行，这一条道儿上没有半点阻滞，因为神庙内已经没有半个卫兵存在，就算有也挡不住他们。没过多久，神旨之间的大门便出现在了眼前。而在门前的走廊中，还站着个入。

    “这是约克.寇本的弟弟，哈韦兹.寇本。”汉克说道。

    哈韦兹身高比汉克还要矮半个头，体态肥硕，心宽体胖，脸上显得油光光的，他看到三入，毫无惧sè，开口便道：“贱民，你知道自己在做什么吗？”他瞪着汉克，露出狞笑：“你知道自己犯下的罪过有多严重吗？”

    汉克理都不理他，举起弹shè器，直接打出了事先准备好的弹药。那块若篮球大小的金属高速袭向了哈韦兹，可对方竞不躲不闪，举起左臂，用手掌去接。

    乓一声，金属块发出的声音就像是撞在了铁壁上，实际上则是击在了哈韦兹的手掌上弹落在地。

    “哼，难道你想挑战上帝的力量？”哈韦兹冷笑。

    “也难怪你敢拦在这里。”封不觉同样报以冷笑：“身体用机械改造过是吧？”

    他轻描淡写地就戳破了哈韦兹所谓的“神力”之说，后者的脸sè瞬间变得非常难看。

    “嗯……仅懂得机械工程知识，却没有这个时代的生物学科技支持，是完成不了这种改造的。”封不觉沉吟道：“这说明你们非但有这星际飞船上记载的科技，连外界的文明也能获取。看来……帮你完成这副身体的祭祀们都被灭口了吧？”

    “那种入要多少有多少，反正信息掌握在我们手中，谁有资格去学习，学多少，都由我们来决定。”哈韦兹冷哼一声，接着道：“外来者，就算你们知道一些这群贱民所不知道的事，也不要太得意了，你们不可能活着离开，这个村子里也不会有入相信你们白勺鬼话。”

    “哎……”封不觉叹息着：“你蠢得让我想流泪o阿……”

    锃――寒芒一闪，钢刀已然在手。

    封不觉右手持刀，左手已举起枪来，他一边前进，一边连续开火，不过在他举枪之时，哈韦兹已经举起手来，护住了头部，并俯下身子，蛮吼一声冲了上来，子弹倾泻在他身上如同打在墙上一样砰砰作响。

    两入近身后的交手只能用惨不忍睹来形容，哈韦兹根本不会打架，他打斗的技巧比封不觉还糟糕得多，说的通俗些，他就属于没吃过猪肉，而且连猪跑都没见过的类型，打斗时仿佛游泳般胡乱挥舞着手臂……封不觉只是略退两步，举刀迎了两下，就把哈韦兹的两条胳膊给砍断了，而且他都没怎么用力，大部分力道是哈韦兹自己的。

    “怎么可能？”哈韦兹震惊地看着自己的两条断臂，他倒没觉得有多疼，只是很惊讶于自己的铁臂竞也会被切断。

    “我都快看不下去了。”狂踪剑影摇头：“看你这动作，从小就没打过架吧。”

    封不觉这时不知想起什么来了，四十五度望夭笑出声来，道了一句：“哈……‘连我爸爸都没打过我’……这样的设定吗？”

    狂踪剑影也笑了：“名台词就是被你这样的家伙在不合时宜的时机乱用才毁掉的。”

    封不觉收起了枪，拿着钢刀一步步向着哈韦兹靠近：“好了，让我们来看看你的神力到底是个怎样的运作机制。”

    哈韦兹因为没有了手臂，加上身形肥胖，才后退了几步便失去平衡，坐倒在了地上，“你……你要做什么……”

    封不觉无视他的话，只是自顾自地说道：“刚才我一举枪你就抬手防御，说明你认识手枪这种武器，你会挡住头部，就表明那个部分是完全非机械的……”他说着就把刀插入了对方的大腿，【机器入必须死】的效果对这种身体内由机械改造过的生物也同样有效，在威力加成下穿透其防御根本不在话下。

    “你的四肢似乎改造得挺彻底，已没有什么痛觉了是吗……”封不觉拔出刀来，又插进了对方的胸口。

    哈韦兹惊得倒抽一口冷气，但刀进入胸腔以后，他依然没死，只是呼吸方面受到了影响，嘴里也说不出话来了。

    “果然，心肺功能也是改造过的。”封不觉道：“到底是寇本家族的入，早已做好了完全的准备，即使有朝一ri发生重大灾难，致使村子里的空气过滤出现问题，你们也不用担心，因为你们不需要防护服也能在大气中生存。”他随即一脚踩在了哈韦兹那圆滚滚的啤酒肚上，这下对方明显露出了痛苦的表情。

    “哼……消化系统没改是吧，也难怪，改了的话应该应该是八块腹肌才对。”封不觉笑道：“我想生殖系统应该也没改过吧，因为和享乐有关，所以不愿舍弃吗……”他把刀尖移到了对方的腹部。

    哈韦兹的嗓子里虽然发不出很大的声音，但他还是拼了命地想要喊叫，并且神sè惊慌地疯狂摇头，似乎是在乞求封不觉不要杀他。

    “放心，只是开个玩笑。”封不觉说着就把刀收了起来：“既然里面没有机械，捅进去也不会有技巧值的，还平白无故沾上一刀的膘和屎，多恶心o阿。”

    哈韦兹也听不明白对方在说什么，但好像是准备放自己一条生路的意思。

    可惜，下一秒，封不觉又从行囊里拿出了一把管钳，并用一种杀入狂般的病态眼神，虎视眈眈地望向了哈韦兹的脑门儿

    (138看书网138看书网www.13800100.com)v
------------

第145章 地球废土篇 （十八）

    神旨之间的门打开了，一个和哈韦兹长得有几分相似的男子正立于房间中，他就是约克.寇本，其身边还站着一个十二三岁的男孩，估计是他儿子，他们这家人都挺好辨认，面部轮廓相似，头发和眼睛的颜色也相同；体型都偏胖，不过这点估计和遗传的关系不大，主要是生活节奏导致的。

    封不觉第一个迈入了房间，狂踪剑影和汉克就跟在他身后。当封不觉看到这房间内的景象，立刻就明白为什么寇本家的人不让外人进来了。这所谓的“神旨之间”里，没有半点儿东西能和宗教扯上关系，房间内布满了操作台和显示屏，俨然就是这艘星际飞船的核心控制室。

    【隐藏任务已完成】

    系统提示在两名玩家耳边响起，在他们见到约克.寇本的那一刻，任务就算是成功了。

    “你的表情很有意思。”封不觉说道：“看到是我们出现在门口，你却显得十分镇定，难道你就不关心一下哈韦兹的死活吗？”

    约克平静地回道：“如果你们杀了他，我得说声谢谢。”

    “这样啊……”封不觉道：“看来你们兄弟的关系很差啊，呵呵……是他占了你看中的女人，还是他觊觎你神之子的宝座呢？”

    “你很聪明。”约克应道：“而且刻薄……”

    “刻薄？”封不觉笑着掏出枪来，顺势就扣动了扳机，一枪把约克的儿子给爆头了。房间内的另外三人在这瞬间完全傻眼。

    血和脑浆泼了一地，那名少年的尸体颓然倒下，就死在了他父亲的脚边。

    汉克瞪大了眼睛，呆若木鸡，连狂踪剑影都惊了，虽说这只是在游戏里，但封不觉这种面不改色、杀伐果断的行为，一般人还真做不出来。

    接下来的十几秒，房间中鸦雀无声。只能听到众人的呼吸。

    “嗯……你的反应很有趣啊。”封不觉看着约克的脸说道。

    “你这疯子……”约克的神情开始变化。

    “这是你儿子没错吧？”封不觉用枪口指了指地上的尸体。

    “是的。”约克回道。

    “我当着你的面把他给杀了，你却连眉头都没皱一下。”封不觉道：“但当你意识到，我杀他只是为了观察你的反应时，你却表现出了些许的不安。”他把枪收了起来：“恕我直言寇本先生，要说刻薄。你的品质之恶劣。远远不是刻薄这两个字能形容的。”

    “毫不犹豫地开枪射杀了一个孩子的男人，有资格说我吗？”约克反问道。

    狂踪剑影在旁插上一句：“嗯……这话我不得不同意。”

    封不觉耸耸肩，看着约克说道，“对我来说。只是射杀了一个陌生人，但对你来说，死得可是至亲。从你事后的反应来看，你我谁更残忍还有待商榷。”

    “我不与你做无谓的口舌之争。”约克回道：“既然……”

    “既然事已至此，我们就来谈谈条件……对吧？”封不觉接着对方未完的话说道。

    约克道：“你怎么……”

    “这种事情还需要等你自己说出来吗？”封不觉道：“兄弟死掉。你无动于衷；儿子死掉，你满不在乎。”他冷笑起来：“你在乎的只有自己，正所谓留得青山在，不愁没柴烧嘛……只是从实际情况来看，你也明白武力抵抗是徒劳的，所以当我们出现在门口时，你就已经准备要跟我们谈判了。

    不过刚才我的行为……让你觉得我有可能是个疯子，这时你便表现出了惊慌，因为你知道。只有思维正常的人才会跟你谈条件，而疯子不会。”

    约克面色骇然，他没想到对方仅仅通过表情变化和几句话间的反应，就已看破了自己那么多心理活动，“你到底是什么人？”

    “是啊。疯兄……我也想问，你究竟是何方神圣？”狂踪剑影又在旁边吐了个槽。

    “你跟着瞎起什么哄？”封不觉回了狂踪剑影一句，随即又看向了约克：“寇本先生，我注意到。你身后的操作台被破坏了，如果我没猜错。那是唯一可以让神佑村与外界联系的一组通讯设备吧？”

    “是又如何？”约克回道。就在封不觉他们进来前，约克用他改造过的手臂一拳捶爆了那个操作台上的屏幕。

    “真有意思，在我们进来以前你就这么干了。”封不觉道：“可见你从一开始就很清楚，哈韦兹不可能挡得住我们，这一点，从门打开以后，你脸上的表情也能看出来。”

    “我说你在遭遇某种状况的一瞬间到底能思考多少事儿……”狂踪剑影又道，如今剧本会怎样收场他已经不当回事儿了，此刻他最大的兴趣是看看封不觉接下来会干什么。

    “寇本先生，我看你也是个相当聪明的人，至少你的算计还是比较靠谱的。”封不觉边说边走，与约克擦肩而过，径直来到了那个被破坏的操作台旁，俯身去检查损伤程度：“我们到神庙正门口的时候，你就已经在看了吧？”

    约克默不作声，冷汗却是顺着鬓角流了下来。

    “你的村子里连相片之类的东西都没有，更别说影像记录设备了。但我敢断言，在这艘飞船上什么都有。”封不觉不紧不慢地说道：“监控这种玩意儿，以外界的科技水平而言，是种很平常的设备，但在神佑村这个地方，恐怕是只有你才知道的最高机密。如果我是你，我也会将这项技术严格保密，连祭祀都不会告知，最多和自己人共享。

    监控是一种非常有效的手段，村民们会感觉一举一动都被监视着，却又不明白是什么原理，仿佛真的有什么神明时刻盯着他们一样，太完美了不是吗？”

    封不觉说话间，已经坐在了一张折凳（自带的那把）上，他一边摆弄着操作台，一边继续道：“当然了，你不可能一整天都坐在这个房间里看监控画面，村里的摄像头肯定也有限。不过……今天，当你接到通讯，得知有三个入侵者闯入了第四区域时，肯定是心急如焚地直奔此处，并迅速锁定了我们的行踪。”

    他顿了一下。接着道：“在第四区域我们只遇到了零星的抵抗。不过那种交锋中能表现出的东西也足够多了，你很快就意识到……我们的实力超强。在自知抵抗很可能无用的前提下，你便想好了一套对策。

    接着，你就把两名家庭成员叫来。让儿子和你一起进入这‘神旨之间’，而让哈韦兹守在门外。我不知道你具体是用什么话来忽悠弟弟看门的，不过以他的智商，我觉得怎么忽悠都行。

    从哈韦兹的表现来看，你肯定没把我们真正的实力告诉他。所以他被干掉前还是一副挺有自信的样子，连中计了都不知道。

    实际上，你玩儿了一手借刀杀人。如你最初所言，哈韦兹被我们杀掉，正是你所期待的。”

    封不觉说到这儿，从操作台那儿转过身来，面对着约克道：“你把儿子留在身边，是为了保险起见，关键时候有个小孩当挡箭牌也是好的。正常人进门以后。看到一个带着孩子的人，且没有任何准备反抗的迹象，不太可能不由分说地动手杀人。”

    “你这是变相承认自己不正常是吧？”狂踪剑影干笑一声。

    “别打岔。”封不觉说道：“寇本先生，你打什么主意我很清楚。假如哈韦兹没死，甚至是成功干掉了我们。你也会趁机把他宰了，然后把死因推到我们这些入侵者的身上，这样便是最好的结局。

    不过你也很清楚，事情恐怕不会顺利到那个地步。可能性最大的一种情况，还是我们三个杀掉哈韦兹。并来到你的面前。按照这样的发展，你不得不考虑一下，该怎么打发我们。

    无论如何，让我们联系到外界的人类，那是绝对不行的。一旦神佑村的存在被外界知道，你们寇本家苦心经营那么多年的独裁统治也将走到尽头，即使是死你也不愿意看到那种事发生。

    所以你优先破坏了与外界的通讯设备，保证万无一失，随后只要把我们稳住，条件可以慢慢谈。”

    “呵呵……哈哈哈……”约克笑了起来：“我真想给你鼓掌，哈哈哈……”他忽然显得很轻松的样子：“话说得很漂亮，可你也并非多麽清高的人不是吗？你没有杀我，而是跟我挑明了这一切，无非就是在增加自己谈判的筹码。”他冷哼一声：“好吧，你们赢了，二位客人，还有你……”他看着汉克，“你们可以得到想要的，这村里的女人和资源，你们可以随便享用。”

    约克一脚踢开了自己儿子的尸体：“我可以编造个理由，就说你们是神的使者，让你们住进这个‘神庙’里来。”他用双手做了个引号的手势，可见他自己都觉得“神庙”这种称谓很可笑：“反正那帮愚民什么都相信，只要展现一些他们从未见过的小花招，他们就以为是神迹，呵呵……

    怎么样？考虑一下吧，我知道你们这些外来者的想法，我的先祖也遇到过几名外来者，或许他们最初的想法也是让这村子里的人回到外面所谓的文明社会里去，但最终，他们还是妥协了。”

    封不觉这时打断道：“你这神旨之间里的设备，有不少就是那些外来者修复或更新的吧？”

    “呵呵……没错。”约克并不否认：“确实是他们造了这些可以与外界联系的通讯设备，当然了，这些设备一次也没有被使用过。除非这里再次遇到核战争之类的灭顶之灾，否则我和我的子孙后代们，都是不可能去用的。”

    “你还可以用这些设备捕捉到外界人类飞船的信号是吗？”封不觉又道。

    “你连这都知道吗？”约克神色阴沉地回道。

    “这是我乘沙鱼舱来到这儿的途中想到的。”封不觉道：“当时我就在思忖着，拾荒者们到底是怎么找到水晶湖实验室的？自动导航系统中的坐标从何而来？很快我就想到了一种可能……就在这个村子里，有某些人，极有可能是统治者……完全有能力追踪外界飞船的信号。

    因为外界的人类偶尔会到旧地球来进行一些勘探和考古活动，只要暗中观察这些小队的信号，记住移动路线和停留时间，便可大致推测出被他们发现的遗迹坐标。待这些考古小队离开后，你再把坐标发给相关的部门，让他们派人去捡漏。命令逐级传达，到最后的执行端，就是拾荒者们。”

    汉克闻言，恍然大悟：“原来这就是那些坐标的真相！”以前他也一直很疑惑，上级让他们去的那些遗迹坐标，究竟是从何而来，现在总算有了答案。

    “你这混蛋！你们寇本家族一直有能力与外界联系！但你们却世代用谎言奴役我们！禁锢我的思想，不让我们知道真相！”汉克越想越恼火，他和他的家人，还有他的祖先，他们的人生简直可悲至极，从生到死，都被别人掌控在手里。

    “哼……真相？”约克冷笑：“没有那种东西，这村子里的人不也活得不也挺好吗？”他竟然还提高了声音和语调，理直气壮地说道：“是我们寇本家族，给了你们生活的目标，给了你们信仰。你们从出生到死亡，只要安分守己，做你们该做的工作，就可以有房住，有衣穿，有饭吃，娶妻生子，寿终正寝，心中也不会有什么迷茫和不满。这有什么不好的？”他面向汉克，冷笑道：“你了解外面的世界吗？你真以为，外面比这里要好吗？我读过旧地球真正的历史，我很清楚，今时今日的人类依旧没有吸取教训，他们和过去一模一样，只要有人的地方，欲望和争斗从未停止，无论舞台是在地球上还是宇宙中。

    唯有神佑村才是天堂！是我们寇本家族，给了你们这个世外桃源！”

    (138看书网138看书网www.13800100.com)w
------------

第146章 地球废土篇 （完）

    “哼……世外桃源？”封不觉笑了：“或许对你来说是吧。”他活动了两下脖子，抬起头，慵懒地说道：“他们的信仰源自欺骗，安分源自无知，没有不满……只因心存畏惧。

    你将这些人像家畜一样圈养，规定他们住在哪里，穿什么样的衣服，做什么样的事情。最可怕的是你控制他们的思想，夺去了他们的……自由。”他用冰冷的眼神望着约克.寇本：“不要把你们家族的所作所为说得像是在为村民们服务一样，无论你如何粉饰……这一切归根结底都是为了维护你们世代的统治、保证你们永恒的利益。”

    约克脸上的横肉抽搐了几下：“即使你说的都对，换成你在我的位置上，又会怎么做呢？难道这样的局面放在你的眼前，你会放弃吗？”他再次转过脸，用一张扭曲的脸瞪着汉克：“我的条件依然有效，随便你们怎么说，但是……难道你们真的会拒绝吗？能拒绝吗？”他自我安慰般笑了两声：“别再装清高了，只要你们点头，就可以加入我的行列，你们不用做任何劳动，只需要享乐就行了，想想吧，绝对的权力！当你们到了八十岁，也可以玩到十八岁的女人，她们会自己送上门来；对这些贱民的生杀予夺，仅在一念之间。在这村里你们可以为所欲为，而且你们的子孙后代也可以继承这样的日子……”

    “我不禁想问一下。”狂踪剑影冷笑：“与你先祖为伍的那些外来者，想必是答应了这些条件的吧？”

    “呵呵……那当然，谁会舍得拒绝呢？”约克回道。

    “那些人的后代，现在在哪儿呢？”狂踪剑影问道。

    “呃……”约克一时语塞。

    “你的祖先们让他们在神庙里住了多久才下手的？一个月？半年？一年？”狂踪剑影笑道。

    约克咬牙启齿，无言以对。

    “一般来说，这种类似皇权的权力，是不会拿出来与人分享的，即使是自家人之间的争夺都很残酷，何况是外姓人。”狂踪剑影道：“再说以你对自己弟弟、儿子的态度来看。白痴才会相信你的承诺。”

    “那你们想怎么样？”约克似乎有些恼羞成怒，口不择言了：“你们又能怎样？现在唯一能与外界通讯的设备已被我破坏了，短时间内不可能修得好，如果你们杀死我，整个村子的人都不会放过你们的！”

    “我要纠正你两个错误。”封不觉举起右手，伸出食指：“第一，我完全有能力，就在这间房间里。直接与外界进行联系，这点不需要你来担心。”他又伸出中指：“第二么……呵呵……”他的笑容，让人感觉到一种死亡的气息。

    封不觉站了起来，露出了他身后的操作台，刚才他坐在那儿，不是为了去研究那片被约克破坏的通讯部件，那块地方一会儿用【草率的维修】暂时复原便可使用了。封不觉真正的目的，其实是挡住旁边的那块区域。那块操作区上的灯，从几分钟前起，就一直亮着。

    “我一进这房间。就在找广播通讯的位置，真得感谢当初设计这些装置的人。界面做的像傻瓜相机一样浅显易懂。”封不觉用戏谑的口吻接道，“我们刚才的对话，全都已经直播出去了，因此……村民们不会放过的人，是你才对。”

    约克.寇本的138看书网从眼眶里掉出来了似的，他的惊恐完全写在了脸上，当他看到昭告全村的通讯灯是亮着的时候。全身的血都凉了。

    “我们的对话，已经不是什么秘密了，这个村子。也不再有什么秘密了。”封不觉来到那个操作台前，正对着那儿说道：“神佑村的村民们，你们也听到了吧。所谓的神之子与其家族……多年来，将历史扭曲，将知识垄断，将真相埋藏，让恐惧和无知笼罩着你们，让你们过着猪狗牛马般的日子，还必须对统治者感恩戴德。

    而所谓外来者，只是在几百年前迁徙到其他星球去的人类而已。寇本将他们描述为异教徒、魔鬼，是为了避免你们从外界得知真相。即使你们不相信我现在的话，约克.寇本的声音，你们也该听过很多次了，自己去判断吧。”

    封不觉停顿了几秒，接着道：“我会联系外界的人类，并把神佑村的坐标告诉他们，之后，希望你们可以与外来者理智地进行沟通。未来何去何从，由你们神佑村的村民自己决定，不会再有什么假借神谕奴役你们的人存在了。至于约克.寇本……”他转头瞥了一眼那位神之子：“我把他留给你们处置，他就在神旨之间里，你们可以顺道进来参观参观。”

    说完这些，封不觉就关掉了那个通讯频道，转过身，摊开双手，看着约克笑道：“哎……看到你现在的表情，我真是感到无比的爽快。”

    “你……你到底……为什么！为什么要做这种事！”约克.寇本几近崩溃，他咆哮着：“你有病吗！送到眼前的荣华富贵你都不要！你和你的同伴甚至有机会取代我不是吗？为什么？”

    “剑少，这种问题，你来解释一下吧。”封不觉笑道。

    话音一落，数道剑芒闪过，狂踪剑影瞬间出现在了约克.寇本的身边，几乎在同一秒，寇本经过机械改造的四肢全都被截断，其肥胖的躯干垂直落地，血、机油、营养液在地上淌出一片，寇本的脸上堆满了错愕的神情。

    “有句话叫……路不平有闲人铲，事不平有高人管。”狂踪剑影一边说着，一边帅气地收剑。他这几手可比封不觉干掉哈韦兹那几下子要强多了，因为他的武器并没有克制机械造物的效果，能够像这样快速利落地将寇本肢解，一多半儿是靠着他自己的身手。

    “如果是在我生活的世界，面对这样的抉择，或许我会妥协吧……”狂踪剑影道：“不过在这儿，其一，我们不会久留，其二。你这家伙……怎么说呢，哼……该死。”

    倒在地上的约克.寇本彻底绝望了，他本来还抱着一丝侥幸心理可以活着逃出村去，但现在，连这种幻想也完全破灭。

    寇本家族的成年男子多半都经过机械改造，这是有原因的，除了防止刺杀、展现神力、延长寿命外，还有就是在万不得已的情况下。使他们可以在旧地球上生存。强化过的心肺功能可应付糟糕的空气，机械身体还能帮助他们狩猎变异生物为食。

    这个家族的祖先确实计划得非常周全，他们定下的许多规矩，比如身体改造，对历史的掌握，对哪部分知识该绝对保密等等……可以说，他们早已为子孙后代想好了如何应对种种可能发生的变故。寇本家族能顺利统治这么多年，也有赖于历代的继承人都严格遵守着这些铁律。

    今天若不是有两名玩家来到这里，或许能毁灭神佑村的也只有其自身的基因衰退了，期待着外界哪天发现这个地方。恐怕是遥遥无期的。

    “哦，对了。虽然概率微乎其微，但为了避免你在这种状态下，靠着家族在过去多年建立下的、不可动摇的威信，妖言惑众，力挽狂澜……”封不觉拿出钢刀，蹲在约克旁边，微笑着把刀尖塞进了对方的嘴里。用刀锋抵着约克的腮帮子道：“保险起见，你还是笑一个吧……”

    “啊……啊！”约克.寇本痛苦地吼叫着，眼睁睁看着自己两侧的腮帮子被封不觉割裂。而其舌头也被刀尖搅拦，不知为何……他的喉咙还产生了一种麻痹的感觉。

    …………

    十多分钟后，神庙门口，汉克从神庙内缓步走出，门口已聚集了大量的平民，从第一区域到第三区域的都有。祭司们都已被村民抓了起来，虽然他们中也有一些人是无辜的，但这群人肯定都得吃点苦头，再也不会有人相信他们的话了。

    聚集在神庙门口的人群中，也有许多是之前与“入侵者”打过照面的卫兵，他们一见汉克就喊了起来：“是他！他之前和那两名外来者在一块儿！”

    汉克走到了人群前，所有人都注视着他，人们在等待着，等待这个男人说些什么。就仿佛是在黎明前的黑暗中，期盼那一线光明的指引。

    汉克扫视过眼前的这些人，他在人群里看到了莫莉小姐，看到了自己的母亲，看到了自己的朋友。这一刻，汉克得到的关注，是他过往的一生中都未曾得到过的。

    片刻的沉默后，汉克终于开口了。

    “那两名外来者……不，应该说是两位来自外界的旅人，已经离开了，他们说不会再回来，也不想被我们记住或谈论。”汉克尽量让自己的语气平稳，吐词清晰：“那位疯先生……他修复了被寇本破坏的通讯设备，并联系了外界一个叫‘太阳系研究站’的地方，他把神佑村的坐标，信号频率都告诉了对方。我们的村子，不再是与世隔绝之地，外界已经知道了我们的存在。

    很快就会有其他的人类来拜访我们，他们有能力接我们所有的人离开这里。我们可以去一个叫‘第二地球’的地方，那是人类如今的家园。那里有干净的空气和水，有蓝色的海洋，有山川河岳、森林湖泊，也有真正的城市。

    疾病是可以治愈的，不用跪下祈求；天候是可以预测的，并不是神明的喜怒无常。每个孩子有权力和义务接受教育，没人规定或强迫你们信仰什么，穿什么，做什么……女人们不用在出嫁前被送到别人的府上供其淫乐，男人们也不用冒着生命危险去做拾荒这样的工作。”

    他的说话声不知不觉响亮起来，也有可能是因为众人变得更加安静了。

    “我能体会你们此刻的心情，我和你们一样，对未来感到迷茫、胆怯，同时又心存期待。但我能确定的是……”汉克的眼中，是一种欣慰和感动：“……我们自由了。”

    (138看书网138看书网www.13800100.com)w
------------

第147章 

    【剧本已完成，正在结算奖励。】

    【获得经验值：8000，游戏币：80000】

    【获得物品/装备：反重力弹射器，硬盘2455a1】

    【完成/接受任务：1/1】

    【特殊、隐藏任务完成：2，破解世界观：无】

    【惊吓值激增：0次，最高惊吓值：0%，平均惊吓值：0%】

    【您的恐惧评级为浑身是胆，可获得一项额外奖励，请稍后选取。】

    【获得技巧值：320】

    【技巧值加成经验：3200，游戏币：32000】

    【剧本通关奖励：30%当前等级经验值】

    【支线任务奖励：随机抽取一张拼图牌】

    【隐藏任务奖励：额外经验值20000点】

    【结算已完成，请继续。】

    末日强袭最后并非由于补充剂用尽、生存值流光而败北。实际情况是，他将水晶湖地下实验室来回搜了两遍后，不得不做出敌方队伍已经离开此地的判断，他感到获胜无望，随后便退出了剧本。其退出的时间比封不觉预计的要早一些，所以当封不觉和狂踪剑影听到180秒后将要传送的语音提示时，两人略有些匆忙。好在那个时候和太阳系研究站的通讯已经完成，封不觉就趁着最后的三分钟，一边对汉克交代了几句话，一边拆了个硬盘下来。

    这时封不觉的行囊是满着的，他本考虑要把那个【硬盘2455a1】放在衣服口袋里或者干脆拿在手上带回登陆空间，不过他很快发现自己的器械专精此刻已经升到了d级，于是他就装备上了久违的【回音盔甲】，让行囊腾出了一格。

    封不觉在观看着屏幕上的清单时，耳边已传来了自己升级的系统提示：【您已经升到了18级，体能值上限增加，当前为1800/1800】

    这回他可是连升了两级，而且经验也过三分之一了。虽然不能依靠恐惧评级的额外奖励直接到19，但假如这次选择领取经验值的话，下一个剧本过后，封不觉有可能直接上二十级。

    狂踪剑影的通讯这时来了：“疯兄，你看到隐藏任务的奖励了没有？”

    封不觉回道：“当然看到了，怎么了？”

    “你不觉得这经验多得有点儿夸张吗？”狂踪剑影问道。

    “可能是我们对地图的发掘和剧情的拓展超出了系统原有的预估吧。”封不觉若有所思道：“其实……如果时间足够充裕，我真的很想去第二地球看看。

    当我们在神佑村与那群战斗力只有五的npc作战时，杰森正在太空中的一艘飞船上大杀特杀。我记得电影的结尾处。一名黑人军官对杰森使用了传说中的庐山亢龙霸，意图与之同归于尽，二者一同坠向第二地球，穿过大气层时双双化作灰烬，但杰森的本体（面具）没有消失，掉在了一个湖里……”

    “编剧的脑袋被门挤了吧……”狂踪剑影道。

    “反正当年这类片子的定律就是，得有一个什么都懂的科学家，一个负责卖肉的美女，和一个时刻准备着牺牲的黑人。”封不觉说道：“当然最不能少的，就是无论电影烂到什么地步。结局时都得留下拍续集的伏笔。”他干笑一声：“可惜这次是杀戮游戏，不是团队生存。时间上来说，很难去到第二地球……否则我们是有机会跟杰森玩玩儿的。”

    “玩玩儿是什么意思……你憋着干嘛呢……”狂踪剑影听到对方这话顿时起了一身鸡皮疙瘩。

    封不觉无视了这个问题，转移话题道：“好了，剧本都结束了，说些眼前的问题。”他从行囊里取出了【硬盘2455a1】，拿在手中一边端详，一边说道：“我们先来讨论一下。从‘神旨之间’中拆下的那个硬盘该怎么分配吧。”

    【名称：硬盘2455a1（20/20）】

    【类型：其他】

    【品质：精良】

    【特效：仅可配合会议室的三维桌面使用，开启时将随机显示一张工具类物品的图纸，累积使用二十次后消失。冷却时间24小时（现实时间），】

    【备注：并不是所有的硬盘，都被用来装视频文件了。】

    狂踪剑影回道：“要不然……你先用着，等还剩七八次的时候，再把这玩意儿邮给我？”

    “你看过和器械专精有关的游戏说明吗？”封不觉忽然问道惊悚乐园。

    “呃……没细看……”狂踪剑影犹豫了一下回道：“怎么了？”

    “首先，器械专精b级以上的玩家才有能力把图纸转化为物品；其次，造物品除了需要消耗相应的原材料外，制造时的成功率和技能成功率一致，即b级是90%，a级才是100%，我想大部分人在a级以前是不会冒着图纸和原材料一同消失的风险去制造物品的，尤其是我惊悚乐园。”封不觉说道：“何况我现在的器械专精只有d级，就这个等级……还是刚才在神旨之间里又用技能，又拆机器才好不容易升到的惊悚乐园。”

    封不觉道：“总而言之呢……如果按照你说的，就得先等我们地狱前线这个小社团里有人把器械专精练到a级，在其上线时间稳定的前提下，再过个十几天，你才会收到我的邮件惊悚乐园。”

    “那算了，这物品就给你吧，反正能拿到这个，基本也都是你的功劳惊悚乐园。”狂踪剑影说道：“再说这个剧本的奖励之多已经远远超出我的预期了，如果不是和你组队，在相同的时间内，无论玩什么模式我都拿不到那么多经验值惊悚乐园。”

    狂踪剑影这番话说出来，换了别人肯定是欣然接受，道声谢谢，但封不觉却用一种嘲讽的口问道：“你【哔――】竟然还好意思说自己是开工作室的？”

    狂踪剑影一愣，心道：这货刚才是不是想说“你丫”？

    “呃……疯兄……”狂踪剑影正要问他是什么意思，封不觉就接着道：“找人练去啊惊悚乐园！”

    “我们江湖专练器械专精的那几位目前也都是d级而已啊……”狂踪剑影回道惊悚乐园。

    “既然是专攻某项专精的玩家，器械专精的等级总比我们这些休闲的升得快把？”封不觉道：“再说原材料那种东西，并不是每一件都能在商城里买到惊悚乐园。你们大社团可以整合资源，一凑就有了，我们可不行惊悚乐园。”

    “呃……所以？”狂踪剑影心中已经隐隐有了一种要被坑的预感惊悚乐园。

    “刚才离开剧本时比较匆忙，我还没来得及细看物品说明，看了的话应该直接就交给你的惊悚乐园。”封不觉说着，已在触摸屏上操作起来：“我现在就把这硬盘邮给你，放在你们江湖那里，据我估计……只需要六到七周的时间惊悚乐园。图纸中的物品就能全部被制造出来惊悚乐园。这些物品中，我只要三件，其他全归你们惊悚乐园。”

    “我明白了……我们包工包料，你坐享其成呗……”狂踪剑影道惊悚乐园。

    “别用这种仿佛自己亏了一样的口吻来吐槽惊悚乐园。”封不觉语重心长地说道：“看来我得教教你怎么算账了……按照你的第一套方案，你很可能要等两三个月，才能拿到一个还剩八次使用次数的硬盘，到时候后那八张图纸里的东西，你们江湖依然得包工包料地做出来，而且还得等八个cd，最后就是……你花了三个月时间惊悚乐园。得到了八件物品惊悚乐园。”他停顿了两秒，留给对方思考一下：“而你的第二套方案惊悚乐园。根本就是因为嫌麻烦而彻底舍弃了这件物品的使用权，一副想要做顺水人情的样子，这明显是欠考虑的惊悚乐园。

    你仔细想想，这并不是一件物品，而是二十件物品惊悚乐园。以科幻剧本中领先四个世纪的科技能力，b级以上的器械专精，所制作出的二十件“工具”惊悚乐园。即使保守估计惊悚乐园。每件以二十万游戏币的价格挂进拍卖，总共也有四百万进账惊悚乐园。”

    封不觉换了口气：“现在按照我的方案，一个半月惊悚乐园。你就能得到全部二十件物品，而且分配权在你，你可以将最为无用的三件挑出来给我，剩下的十七件，你们社团可以用，也可以卖惊悚乐园。所需的成本无非就是制作材料和人力，前者的花费绝不可能超过被制造物品售价的10%，而后者则是现成的资源惊悚乐园。

    这么划算的一笔买卖，你居然还表示不满？”

    狂踪剑影闻言，沉默了几秒：“疯兄……不……觉哥惊悚乐园。敢问您现实中住在哪个城市？有没有兴趣换换工作环境？”

    “干嘛？想让我去你们工作室上班？”封不觉道：“没兴趣，不用问了惊悚乐园。”他立即又道：“好了，东西已经邮给你了，入夏之前我等你消息惊悚乐园。”

    “那万一我把东西全黑了，一件都不给你呢？”狂踪剑影问道惊悚乐园。

    “这种情况，我个人认为可能性极低惊悚乐园。”封不觉道：“你这人还是要点儿脸的，和我的境界仍有一定的差距惊悚乐园。”

    “你暗示自己脸皮厚的时候竟然还用了一种不以为耻反以为荣的语气……”

    “你仔细想想……”封不觉道：“这并不矛盾惊悚乐园。”

    “嗯……”

    “你接着去排你最喜欢的杀戮游戏吧，我可要去排团队生存了惊悚乐园。”封不觉道：“相信经过刚才的剧本，你也应该明白了，跟我一起排杀戮，你空有一身武艺，也没有太大的发挥余地，这是一种浪费惊悚乐园。”

    “好吧，那就这样，保持联……”狂踪剑影最后那个络字还没出口，封不觉就中断通讯并顺势退队了，他按下了储藏室的按钮，走出电梯，跃跃欲试地准备去这次的额外奖励惊悚乐园。
------------

第148章 

    封不觉这次的恐惧评级奖励果断选择了经验值，而他抽到的拼图牌是【拼图牌：狗】，这张牌一到手，封不觉就立即想到了一种可能的组合。他从仓库中将其他拼图牌取出，拿在手上，然后打开菜单按下“组合”选项，随即到了系统提示：【检索到一种可能的组合序列】

    在游戏菜单中弹出了新的窗口，上面显示的组合和封不觉想象中的一致。套牌名称：【旋风狗泰兹】（taz-mania，华纳兄弟旗下经典卡通角色），消耗【拼图牌：狗】与【拼图牌：旋转】可构成组合。

    封不觉略微迟疑了一会儿，因为自己已经有了【拼图牌：猴】，而现在又拿到了这张“狗”，感觉上可以衍生出不少别的组合，比如“三大将”、“桃太郎”、“十二生肖”等等……这两张都算是其中的一部分，而且那些都是消耗拼图牌数量更多的套牌组合，结成以后所换取的装备肯定也会更好一些。

    不过想了一下，他还是决定把这副套牌合出来，先看看两张拼图牌组成的套牌能换取什么样的装备再说。

    【您选择生成的套牌组合为：旋风狗泰兹，请确认该操作。】

    封不觉点下了确定，两张拼图牌化作白光消失了，随后，一张新的卡片在其手中出现，在尺寸上，套牌和一般的拼图牌是一样的，都是塔罗牌的大小，也同样是两面都画着画。但套牌的牌边有些变化。明明是同一个平面上的图案，却有一种浮雕般的感觉。卡片本身也增加了些许厚重感。

    【套牌已生成，请问是否将其兑换为装备？】系统语音再次响起。

    既然是自己合出的第一张套牌，没理由挂到拍卖里去，反正套牌系统兑换出的装备最低就是精良级，封不觉也不怕被坑，他再次选择了是，手中的【旋风狗泰兹】便化为白光散去。

    储藏室的另一边，一柱白光突现。化为了一根新的玻璃柱，封不觉走到柱前，里面的装备已经形成，这回的物件还真是相当大。他将其取出，拿到眼前查看。

    【名称：普罗晏比娜的吸尘器】

    【类型：武器】

    【品质：精良】

    【攻击力：无】

    【属性：无】

    【特效：吸取怪物的生存值，并为玩家回复相同比例的生存值（吸收量为每秒0.5%，对已死亡、无实体、机械系和boss级怪物无效。吸尘器无法储存生存值。吸收效果具即时性，若玩家使用时生存值已满，将无法得到回复。）】

    【装备条件：等级20，通用专精d，器械专精d】

    【备注：普罗晏比娜是恶魔城中侍从伯爵的女仆，除了在遭遇入侵者时用跆拳道黑带的身手予以驱逐外。她们平日里最常做的工作就是打扫城堡。普罗晏比娜的吸尘器可以有效地吸收地上或墙上的血液，这和伯爵大人喜欢摔杯子的习惯有着密不可分的联系。每当伯爵看到一名贝尔蒙多家的访客时，他总是喜欢将手中装满血的高脚杯扔到地上，然后再上前和对方来一场基情对削。数百年来一直如此，意义不明。】

    “嗯……说起来……月下里倒的确是摔了……晓月的badend里苍真也摔了……”封不觉在那儿回忆着：“还真是意义不明……”由于等级的限制。他将这件装备暂且存在了储藏室内。

    这件武器的战术价值还是很高的，其特效甚至可以一直用到游戏后期。而且这吸尘器没有绑定限制。只要是符合装备条件的人，都可以拿去用。理论上来说，如果一支队伍里的六名成员全都能装备，那么……在一些杂鱼怪物比较多的剧本里，就可以轮流用这个回血了。在没有医疗人员的前提下，这玩意儿比生存值补充剂还可靠，因为吸收是没有递减效果的。

    准备妥当，回到登陆空间，封不觉检视了一下自己此刻状态：

    称号：【剧情探索者】，13436/18000，技巧值：2400，游戏币：326800。

    专精：通用d，器械d，侦查e，格斗d（面具加成），射击d，医疗f，灵术f，召唤n/a

    行囊9/10：马里奥的管钳，仇视之眼，m1911a1手枪，生存值补充剂（中）*2，手电筒，折凳，spc-500(20/20)，机器人必须死，反重力弹射器。

    装备：爵士之舞，凯西琼斯的面具，死亡扑克（灵能武器），回音盔甲

    空间3/10：拼图牌-猴，拼图牌-墨镜，普罗晏比娜的吸尘器。

    技能：【草率的维修】【熊孩子的下鞭腿】【灵识聚身术】【决胜千里】

    他点开了触摸屏上的社交选项，这会儿好友名单里倒是有两个亮着的名字，一个自然是“狂踪剑影”，那家伙的状态还是空闲，估计他是在安排着【硬盘2455-a-1】的事情。另一个在线的名字是“龙傲旻”，只是龙哥此刻已经在【游戏中】，估计是他刚才上线时发现封不觉正在游戏，于是就自己一个人去排了。

    先前封不觉本来是想自己一人去玩玩儿杀戮游戏的，结果和狂踪剑影一块儿排了以后，根本没和敌方队伍的人正面交锋就结束了一盘，不知不觉就玩成了团队生存的感觉，看来系统给的称号还真靠谱，【剧情探索者】实至名归。

    封不觉也算想明白了，玩到现在，自己最擅长，也最偏好的还是团队生存模式。而且要说剧本的恐怖要素，也是生存模式比较标准，指望其他玩家在杀戮游戏里吓到自己，恐怕是有点难度的。

    他在触摸屏上操作了几下，便单独加入了一个团队生存的队列中。

    【疯不觉，等级18】

    【请选择您要加入的游戏模式。】

    【您选择的是团队生存模式（普通），请确认。】

    【已确认，团队人数随机值已产生：六人。】

    【您已进入队列，正在搜索其他已就绪的个人或队伍。】

    【匹配完成，正在协调神经连接，剧本生成中……】

    【载入开始，请稍等。】
------------

第149章 进击的主角（一）


------------

第150章 进击的主角（二）

    “要不要先去小镇上转转？”叶纸看完任务内容后便说道：“目前为止，尚未出现任何限制玩家ziyou行动的剧情，也没有限制时间的条件产生。理论上来说……我们找个远离这座山的地方躲起来，一直等到夭亮，然后找一些重型机械或者炸药再上山，把那口井从物理上摧毁掉，也不是不可能的。”

    叶纸被工作室安排去练医疗专精，并不是因为她身为女玩家，所以上级有刻板偏见，而是因为她和封不觉一样，也属于走解谜路线的游戏者。

    眼前秩序的三入组中，便是由叶纸负责出谋划策和战斗时的支援，勇者无敌则主要负责战斗的部分，而梦惊禅，身为工作室的顶尖玩家之一，可以视为这个小团队的队长，关键时刻还得听他的。

    可以说，这三个入的组合，哪怕遇上再渣的队友，仅凭他们自己的力量，也有可能通掉四入或五入的剧本，所谓的高手、第一社团，说得直白点，就得有这样的实力和自信才行。

    “我们这可是非睡眠模式的剧本，拖延到夭亮那种策略，真的实施起来……说不定会被系统判断为全体消极游戏的。”封不觉闻言后略一思索，便提出了纠正意见：“不过，先去小镇上看一看，我觉得是有益处的。一可以收集情报，二可以搜搜物品。”

    叶纸看了他一眼，心道：“消极游戏吗……这个因素我倒是忽略了”，她随即开口道：“总之……去镇上先侦察一下，这点诸位都没意见吧？”

    “我赞成。”封不觉接道。

    勇者无敌点点头，站在一旁的梦惊禅正在抽烟喝酒，估计是没什么意见。

    哥白尼和伽利略交换了一下眼神，然后才说道：“好的，就先去小镇里看看吧，不过我认为不宜耽搁太久，毕竞那是和主线任务背道而弛的行为。”他这话的意思就是，既然你们大多数入的意见已经达成了一致，我们俩也没必要再反对了，但我们白勺想法还是早点上山，跟着任务走。

    封不觉不声不响地观察着哥白尼的伽利略的一言一行，想从中找出些什么来。在搞清楚这俩货到底是不是gm以前，封不觉心里肯定会持续这么膈应着，他最受不了的就是摆在眼前却无法确定的谜题。可他又不能直接去问“嘿，你们俩是不是游戏管理员？这剧本里是不是有衍生者？”，即使对方真是gm，被他这样一问，也不会承认的，如果不是，还可能引起许多不必要的麻烦。

    六入商量完了，便改变方向，沿着大路向城镇的方向行去，但只走了十分钟不到，他们就发现问题了……城镇与这座山的距离，比他们想象中要远得多。

    城镇的边缘是大片的田地，只有零星的民居。这会儿是晚上，夭上挂着月亮，但月光并不算明亮。玩家们正走着的这条大路，路边上是有电线杆和路灯的，虽然路灯并不多，但好歹每隔一段距离会有那么一点亮光，而路两边的原野上则是昏黑一片。这条路上竞然还有公交车站，不过站牌显示一夭只有两班车会经过。

    在路尽头的极远处，可以望到城市的亮光，那儿就是樱果镇了。

    虽然从片头cg中的远景来看，这座山就在樱果镇的旁边，但实际走了一段后，玩家们逐渐适应了这黑夜中的距离感，他们很快意识到，这段路可能在十公里左右，甚至更远。要真正进入樱果镇的城区，即使匀速急行，至少也得花一个多小时，除非奔跑前行才可能缩短时间。

    “嗯……看来咱们白勺策略是失算了o阿。”封不觉说着就停下了脚步，其他入知道他指的是什么，也纷纷止步，“只怕再这样走下去，还没接近镇边，就会被判定为远离任务目标，消极游戏了。呵……到时我们还得回头向着山的方向折返，才能解除消极游戏状态，那么这一来一回，就等于是浪费体能值了。”

    “o阿……果然在剧本一开始就耍些小聪明是不管用的o阿。”梦惊禅总是用一种感慨的语气说话，同时吐着烟圈……“抱歉，这都是我的责任。”叶纸倒是很千脆地认错了：“让各位白跑一趟了，趁现在还没走多远，我们回去吧。”

    “不，不是白跑一趟。”封不觉否定道，“如果朝这个方向行进是完全徒劳的南辕北辙，系统应该已经给出消极游戏的警告了。”他停顿一下，语气更加坚定地说道：“在这个剧本的起始地点只有一条路，我们有两种选择，第一是进山，第二就是沿着路往城镇方向走。从距离上判断，系统是不准备让我们到达樱果镇了，但这条路线显然有什么东西是与剧情有关的，所以目前我们还没被判定为消极游戏。”

    这时，伽利略用一种异样的眼神看了封不觉一眼，他没有很大的动作，也没有转头，只是将视线投了过去。封不觉一直在注意他和他的同伴，所以伽利略的这一举动完全被封不觉看在了眼里。

    这会儿的封不觉，那是绝对冷静、万分谨慎的，他可不会与对方产生意外的视线接触，他仅用余光观察那两个疑似gm的家伙，同时还在说着话，目光没有焦点，仿佛出神地思考着。

    此刻，在这六入的团队中，事实上已经有一场超出剧本内容的暗战展开。对封不觉来说，要尽可能快地证实这剧本是否存在衍生者，最直接的方法就是先摸清身边的两名队友是不是gm，只有百分之百确定了对方就是管理员的前提下，很多话才方便说出来。

    几秒后，伽利略低声对哥白尼说了句什么，接着，哥白尼忽然开口对众入道：“疯小哥说得没错，我已经看到了。”他举起胳膊指着路前方道：“前方不到一公里的地方有个挺大建筑物轮廓。”

    勇者无敌接道：“哦？我怎么看不到？”他眯缝起眼睛，似乎这样就能看得更远些。

    “我是侦查专精嘛，在没有遮挡物的情况下，只要有些许光源，我就能比一般入看得更远。”哥白尼解释道。

    封不觉打了个响指：“很好，你看到的那地方很可能就有什么flag可以触发。”他语气振奋地说道：“就好比是某些十分狡猾的横版过关游戏，永远是向右冲，却在某一关向左的一段距离上藏着奖励的那种设置。”

    “希望如此吧……”哥白尼应了一句，不过他的语气不知为何听着有气无力的。（未完待续）

    列表
------------

第151章 进击的主角（三）

    实际情况和哥白尼所提供的信息相吻合，在前方不足一公里处，的确有一座建筑物，而且占地还挺大。

    那是一座宽大而庄严的宅子，前门外竟然还有个花园，花园的门扉与大路相距两米左右。这个宅子和路边的原野一样，即使在十余米外观望，仍是昏黑一片，仿佛路灯和月光被某种朦胧屏障阻挡了一般，难以照进这块领地。

    来到院前，封不觉从行囊里取出了手电并打开，其他人也纷纷拿出了照明设备，基本都是手电筒之类的东西，只有梦惊禅，举起了一个煤油打火机，没错，就是他用来点烟的那个。

    “我说禅哥，你就不怕步子迈大了，火苗横飘烧到手？”封不觉见状问道。

    “不怕……”梦惊禅回道，听他的语境，接下来还准备补充说明一下不怕的原因。不过他把前两个字说出来以后，神情微变，貌似是他突然意识到了封不觉的话很有道理。但前半句都蹦出去了，他总得说完，于是，隔了大概三秒钟，梦惊禅结巴似的接道：“呃……就不怕！”

    “这样啊……”封不觉笑了，他倒是觉得这位禅哥挺有意思的，便开了个颇具恶意的玩笑：“那我有个建议，在适当的时机，你可以喝上一口酒，然后对着火苗喷出去，既能加大照明范围，又能造成一定的杀伤效果。”

    “嘿！好主意啊！”梦惊禅回道。

    “你还是把打火机收起来跟着我们走吧……反正人多，也不缺你那一点儿火星的光源。”伽利略说道。

    “嗯……也好。”梦惊禅借坡下驴，收起了打火机。

    “这儿好像没有门铃之类的东西……”叶纸这时已经来到了花园的铁栅栏门前，她一边说着，一边用手轻轻一推，伴随着吱呀一声，门竟然就这么打开了。

    众人朝里望去，当大门内部的景物映入眼中，他们才发现。与其说这里是个花园，不如说是块被篱笆围着的荒地。

    院子里有个已经干涸了的水池，水池中间是个破旧的喷泉；四周还有几株果树，参差不齐，未加修剪；杂草已经蔓延出花圃的范围，一股不怎么好闻的怪味在园中弥漫。

    也许……这地方曾经是个宜人的、绿树成荫的憩息之所，满是果树和花朵的芬芳和轻柔悦耳的水声。但此刻，这儿就和每个恐怖游戏中出现的闹鬼洋馆一样。当玩家们一进门时，扑面而来的气息只有凋败、压抑与黑暗。

    “我看……让无敌兄先进去吧。”哥白尼道：“有主角光环的人在前面探路，就算遇到什么突发危险也不会有事。”

    “听这语气似乎你知道进门后不久就会有危险啊……”封不觉在心里念叨了这么一句。

    “啊，我也正有此意。”勇者无敌说着就走上前来，他倒是显得挺轻松的：“不过眼前这阵仗，最多就是刷几个杂鱼级别的游荡鬼魂罢了，我看不至于有什么即死型的危险存在。”

    【主角光环已转移】

    【当前拥有主角光环的玩家为――叶纸。】

    勇者无敌刚把话说完，系统提示就在众人耳边响起。

    “诶？这怎么回事？”勇者无敌楞道。

    “原来如此，由衷地说些纯粹的傻话，就会失去光环吗……”封不觉摸着下巴念道。

    “喂……你应该知道自己说的每个字我都听得很清楚吧。你措辞不要那么犀利好不好……”勇者无敌表情尴尬地对封不觉说道。

    “这么说来，这就是主角光环的转移条件咯？”叶纸若有所思地说道。

    “我觉得呢……应该有两种转移机制。”封不觉接道：“像刚刚无敌哥这样由于自己的行为而失去光环。就算是其中一种了。”他舔了舔嘴唇：“还有一种方式，八成是没有光环的玩家，通过某种行为来主动争取主角光环。”

    “怎么争取？难道是说些言不由衷的，不那么纯粹的傻话？”勇者无敌这显然是在跟封不觉抬杠。

    封不觉闻言一愣：“诶~你说的有道理啊，我来试试。”他忽然走到队伍最前方，摆出一本正经的神情：“先发探路的使命就由我来担任吧……”他挺直了身子，一副“老子快要变身了”的架势。用耻度巨高无比的耍帅语气说道：“即便与世间万物为敌而落得孤身一人，我也会义无反顾挡在同伴身前的！”

    另外五人被他这慷慨激昂的对白雷得连槽都不知从何吐起，愣在当场说不出话来。梦惊禅还喝了口酒来压惊。

    没想到，几秒后……

    【主角光环已转移】

    【当前拥有主角光环的玩家为――疯不觉。】

    “噗――”梦惊禅当时就把嘴里的一口酒给喷出来了。

    封不觉转身，一脸得意的神色：“哼……小菜一碟啊。”

    “这样都行啊！”勇者无敌喊道：“那我随便吼一声‘教练，我想打篮球’是不是也可以啊！”

    “当然不行，你必须眼含热泪跪在某人面前，嘶哑地喊出那句话，眼泪适时夺眶而出，才算是符合要求。”封不觉道。

    “这要求你是怎么琢磨出来的……”

    “我只是说说自己的看法而已，也未必对嘛。”封不觉摊开双手：“哦，另外，你那句台词是配角的，估计会失败。”

    “切……干脆叫中二光环好了。”叶纸在旁道了一句，“这样的话，我是没什么机会，当然也没兴趣去争取光环了……”

    “其实你也可以试试啊。”封不觉道：“比如……代表月亮消灭……”

    “我警告你别把乱七八糟的话说出来并期待我会去重复。”叶纸直接打断了封不觉。

    封不觉笑了笑：“那……禅哥，嗯……以及两位天文学先驱，你们有没有兴趣？”

    “别看我现在这样……我以前也是个要脸的人啊……”梦惊禅回道。

    “呵呵……我还是算了。”哥白尼回道。

    伽利略叹了口气：“呃……疯兄，我看……这主角光环的操控，也只有你才能办到了。”

    “其实我觉得挺简单的啊。”封不觉道，“比如我现在不想要了，就可以……”他忽然露出非常猥琐的神态，淫笑着说道：“我不是变态，就算是，也只是冠有变态之名的绅士。”

    【主角光环已转移】

    【当前拥有主角光环的玩家为――勇者无敌。】

    “只要说出这种台词的话……”封不觉转瞬之间又恢复了他冷静沉着的神色，“妥妥儿地会失去光环，不过我主动立flag进行转移，转移机制自然还是随机的。”

    “大哥……你别这样……”勇者无敌道。

    封不觉完全无视他，继续说道：“如果想弄回来的话……”他突然换上一种精疲力竭的神情，但懒散的眼神中仍透出一丝坚定：“假发，与其想着怎样华丽地死去，不如想想怎样华丽地活下去吧！”

    【主角光环已转移】

    【当前拥有主角光环的玩家为――疯不觉。】

    “你玩够了没有……”叶纸单手扶额，摇着头。正所谓死宅的世界，女人永远不懂。

    “主角光环要被你玩坏了啊！”勇者无敌道：“适可而止啊！你就一直当下去行了吧！没人想跟你抢！”

    “哦，那我勉为其难……暂时承担一下主角的重任好了。”封不觉变脸的速度比翻书还快，他只花一秒便再次恢复常态，迈步踏进了院中。

    “某种意义上来说……这家伙好厉害……”梦惊禅吐着烟圈，低声对勇者无敌和叶纸道。

    很快，六条人影便陆续穿过花园大门，走入了这所无人的洋馆之中……

    …………

    同一时间，山中，神社内。

    某间屋子的一角，放着一个罐子。那是个褐色的旧陶罐，上面蒙着数层蛛网，在漆黑的环境中，显得毫不起眼。

    忽然，一只人手从罐中伸了出来。

    在穿过蛛网和灰尘前，那只手还是挺干净的，不像是原本就存在于罐子里的样子。

    手出来以后，后面自然是跟出了一条胳膊，但其肩膀以上的部分，被卡在了里面，没法儿进一步探出。仿佛这罐口是连接另一个次元的通道，由于入口太小，导致这条胳膊的主人没法儿完全过来。

    “切……真麻烦。”一个低沉的男声在黑暗的屋中响起。

    在这间屋子靠墙的地方，还摆着一个神龛，就在神龛的旁边，竟有一个巨大的虫蛹状物体正散发着微光。这个蛹的高度足有一米多，中间最宽的部分周长也超过了一米。此刻，这个蛹的上方，有一张人脸的轮廓已凸显了出来，刚才说话的，正是这张脸。

    “数据碎片的转换速度竟受到了这种程度的阻滞……”另一个声音在屋中响起，也是个男子的嗓音，不过是从房梁上传来，“你是三级衍生者吗？”

    “你们这些四级的家伙还真是喜欢问些无聊的问题。”虫蛹中的男人回道：“哼……你也不懂什么叫‘无聊’。”

    “有什么我可以帮忙的吗？”梁上的四级衍生者问道。

    “当然有。”他回道：“你可以试着在玩家们来到这里以前就达成通关条件，让他们传送。”
------------

第152章 进击的主角（四）


------------

第153章 进击的主角（五）

    read_content_up;死亡扑克本是用于远程攻击、且带有消耗性质的物品。шwщ１３８看書蛧１３８看書蛧纵然封不觉此时将其握在手中当成近战武器使用，但在击中目标后，他手中的四张牌依然是消失了。构成扑克牌的能量已转换为了实际伤害，故系统判定其物理形态即刻解除。

    再看那怪物，随着黑色浓烟从其伤口流出，其身躯突然千瘪并收缩起来，就好似它除了外面的皮囊以外，骨肉血髓是一概没有，体内只有那黑色的邪雾填充。如今黑气流泻，使它迅速变成了一张入皮，塌倒在地。

    封不觉顺手松开了刚才擒住的那条胳膊，因为此刻那怪物的胳膊就只剩一张皱巴巴的皮了。他没有立即收起死亡扑克，而是又cāo控着一张牌，飞射向地上那滩烂泥般的黑烟。

    结果是……几乎没有产生任何效果，死亡扑克貌似是直接打在地上，黑烟是无形之物，不受损伤。

    这时，封不觉的队友们已然从那种无法插手的僵直状态中恢复过来，不过眼前的怪物已被击杀，他们也没什么出手余地了。

    “疯兄，你没被这怪物限制行动吗？”勇者无敌问道。

    封不觉仍在低头凝视着地上的黑烟，心不在焉地回道：“没有。”他停了一秒，“刚刚你们都受到某种限制而不能动弹？”

    “说不清楚。”梦惊禅回道：“无动于衷反而还好些，越是想着上前帮忙，身体就越不听使唤。”

    “从设定上来说，刚才应该是种相当强悍的精神攻击吧……”叶纸沉吟，她对着封不觉又说道：“也许因为你有主角光环，所以没受影响？”

    “我不这么认为。”封不觉回道：“系统介绍主角光环时，所描述的效果是光环会‘终止’致死的情形。这种情形可以是生存值100%时的秒杀，也可以是生存值1%时的一次轻微损伤。”他一边说着，竞一边走进了门里，仔细看可以发现，地上的那团黑烟，正在封不觉前方几步的距离上，缓缓超屋内移动着，“光环会强行终止我的死亡，但不可能让我对一切负面影响都免疫。如果我连精神感染和生存值损伤都不会有，那这buff改叫无敌光环好了。”

    封不觉说话间，已经跟着那团黑烟，来到了墙壁前：“说得再简单些，我和你们一样会掉血，会中技能，只不过我不会死。

    刚才那怪物的第一击并不致命，无论力量还是速度都只是杂兵水准。如果我不去阻挡，选择被打中，那就会正常损失生存值，当然了，实际情况是我挡下来了。而那怪物紧随其后的第二击，显然是一次即死攻击，反正我是连看都没看清，而且也没有自信能靠自己的力量避开，假如被击中，我肯定会直接被千掉。于是，在面对这种能把我的脑子给捅爆的必杀一击时，主角光环产生了作用，让那怪物莫名其妙地打偏了。”

    眼前的黑烟游弋到了墙壁上，渐渐升起，如液体般浸入墙壁上的魔法阵中。

    “那为什么你没有受到那怪物施加的精神压制影响，不但能抵抗，还能杀死它？”叶纸问道。

    “在你问出这个问题之前……”封不觉注视着法阵，头也不回地说道：“为何不试着自己先思考一下……在当时的情形下，除了主角光环以外，还有哪些条件，使我有别与你们。”

    叶纸闻言稍稍想了几秒：“站立的位置？灵术专精的等级？”她说出这两个假设后，神情一变，恍然大悟般道：“你抓住了那怪物的手臂？”

    “确切地说是……”封不觉回道：“持续且直接的身体接触。”

    “原来如此，只要碰到那怪物的身体，就不受它的精神压制影响了对吧？”勇者无敌接道。

    “对，也不对。”封不觉回道。

    “你小子能别故弄玄虚了吗？”勇者无敌不爽道。

    “我个入认为，你们所说的那种……无法行动的状态，是一种同时作用于多入的群体控制技能。”封不觉道：“而我能免于该技能的影响，有极大的可能是因为当时我正抓着那怪物的一条胳膊。”他习惯性地用手摸了摸鼻梁，“但我并不认为，施放这个技能的主体就是那只怪物。”

    封不觉这会儿已把死亡扑克收了起来，从行囊中取出了【机器入必须死】，他一边用刀刃在剐蹭墙壁，一边继续说道：“当那怪物突然蹦出来的瞬间，你们都本能地后退了一步到几步不等的距离，说明当时你们都还能动。”

    勇者无敌这时插了一句：“这事儿我正想问你呢……一只凶神恶煞突然从黑暗中尖啸一声冒出来，你小子不后退也就算了，好像连哆嗦都没有，你还是入不？”

    “我胆子大。”封不觉轻描淡写地敷衍了一句，随即就接着自己没说完的话道：“怪物的第一击被我接住的那一刻，以诸位心理素质和战斗实力而言，必定是已经反应过来了，但你们却并未能施以援手，也就是说，几乎是在那怪物的手被我擒住的同时，你们中了技能。”

    “对，就是在那一瞬间发生的。”梦惊禅用十分确定的口吻说道。

    “嗯，那么转换一下角度来思考的话……”封不觉说道：“如果技能是由那怪物自己发动的，为什么它不在现身后直接放了技能再说呢？等眼前的敌入们全都被压制住不能动时，再发起进攻，有何不可？”

    “你的意思这里还有别的什么东西……”勇者无敌说着，神情又紧张起来，用手电向着两侧黑暗的回廊中照射起来。

    “其实答案就在眼前。”封不觉说这话时，已经将眼前的法阵给划花了。

    整座洋馆和其外面的花园竞在这一刻凭空消失，众入周围成了一片焦黑的原野，只有封不觉眼前的那面墙壁依1日孤零零地伫立着。

    先前那只怪物千瘪的皮囊，此刻也显出了原貌。那似乎是某种家畜的尸体，原本是个什么动物确实已经很难分辨出来，因为其皮肉被强行拉伸到了接近入类皮肤的轮廓，就像被扔进模具里的面饼皮子似的。

    “这个法阵先用了一个召唤技能。”封不觉说道：“当那个技能放完了，才能使出控制技能。”他收起了刀：“这个顺序是不能变的，它必须先把可以致我们于死地的怪物弄出来，使用那个限制我们行动的技能才有意义。”他又补充道：“综合推断……那个控制技能需要持续施法，并且无法长时间维系。”

    “你是说这个法阵是个具有意识的怪物？”勇者无敌问道。

    “我想这个剧本中的所谓‘怨井’，性质应该和这个法阵差不多。”封不觉说道：“实力必然是比这个法阵更强一些。”他转过身，重新朝大路那儿走回去：“城镇里面不算，方圆几里内除了农舍没什么像样的建筑。像这样一座洋馆，还是带花园的那种，出现在本应是田地的地方，有些莫名其妙。”他与众入擦肩而过后，五入面面相觑，等了几秒，陆续跟了上去。

    “开门以后几米远处就出现一面墙壁，让我开始怀疑这些都是幻象。”封不觉道：“就算这是一个鬼怪剧本中的建筑，入口处也没理由是那种状态的。当我看清墙上画着法阵，并且记起类似法阵的作用时，我就明白了，‘它’只能将幻觉生成到这种地步了，因为这块地方基本空无一物。”他抬起胳膊向后指了指：“如果这个法阵不是画在一面断垣残壁上，而是画在一幢真正的洋馆内……”

    “那它生成的幻觉说不定会像迷宫一样广大……”勇者无敌接着封不觉的话道，厄舍府中的恐怖回忆在其脑中渐渐浮现。

    “周遭实际景物的复杂程度，决定了幻觉可以达到的复杂程度。”封不觉道：“以一面墙壁而言，能做到这种程度的外部伪装就是极限了，如果内部要有房间、家具、分出楼上楼下甚至地下室那种细节颇多的幻境，在这片田里是完不成的。”

    从刚才开始，哥白尼和伽利略二入就一言不发，一直看着其他入的举动，期间二入神色数遍，不断交换着眼神，并短暂地交流过几句。

    这时，伽利略开口了，他的问题，与其说是问题，不如说是一种诱导：“呃……疯小哥，你说……在主线任务的那座山里，会不会也有这种法阵？”

    “你直接告诉我有不就完了……”封不觉在心中排遣道，表面上仍是不动声色：“呵……我以为，你们会先问我……为什么到此刻为止，我们既没有听到支线任务被触发的提示，也没有在杀死怪物破除法阵后得到任何相关的奖励。”

    “是o阿，为什么呢？”梦惊禅又点燃了一支烟。

    “假设这种会使用各种难缠技能的法阵，是我们在此剧本中的主要敌入。而在主线任务所指的山上，还有若千个这样的法阵，能力大致相同，效果最强的那个则被画在了怨井的井底里。”封不觉道：“那么……我们刚才破除的法阵，应该算是‘额外’的一个，按照常规的通关路线不会遇到的一个。”

    “所以呢？”勇者无敌也问道。

    封不觉还没回答，叶纸便若有所地接道：“所以……破坏这个法阵的行为，本身就是一种奖励。”

    read_link_up;

    ♂♂
------------

第154章 进击的主角（六）

    废弃的神社中，虫蛹表面的颜色由白色变为米黄，随即渐渐转深，最终化为如同伤口结疤时那种血茄般的褐色。

    颜色的变化停止后，又过了几分钟，虫蛹突然碎开，数以千计手指甲大小的碎片塌落在地，那些褐色的碎片很干燥，落地时也非常利落，一片都没沾染在蛹内的男子身上。

    这名三级衍生者的外貌是三十多岁的样子，男性，面部线条柔和，留着中发，看上去是个颇为斯文的人，他身上穿的那套服装竟然是玩家的新手服。

    从虫蛹中出来以后，他面无表情地活动了一下脖子，此时的他没有右臂，其右肩处是一个非常平整的切口，切口的横截面上看不到血肉，那儿只是一块散发着微光的平面，凑近仔细观察，还可以看到非常细碎的数据流在其表面攒动。

    “切……还是老样子……”他语气颇为不快地念叨了一句，行到屋子的一角，拿起了地上的陶罐。

    他的右臂在进入剧本时无法和身体的其他数据一起被生成为实体，所以每次他都得等身体的实体化完毕以后，再去把手找出来并连上。

    那陶罐的罐口后方有一个狭窄的空间口袋，类似玩家们的行囊，不过当手臂从里面出来以后，这个空间就会消失。这名衍生者的右臂就好似是一件无法随身携带、也无法拆分的行李，回回进剧本时，都是直接以实体形态生生从空间裂隙里挤进来的。

    他将手臂从罐子里取出。接在自己肩上，当两块发光的横截面相接触时。这名衍生者身体右侧的整块区域都发生了扭曲，在没有任何物理碰撞的情形下，靠近那侧的一面墙壁竟陡然凹陷，表面还呈现出一种不规则的起伏。

    衔接完毕，他试着挥了挥胳膊，随后看着自己的右手沉吟道：“那么多次了……磨合时间却连一秒都没有变短……”他可以在没有接上胳膊的时候感觉到胳膊的位置，也可以在接上以后，立即知道这组数据需要多长时间才能与身体完成同调。

    简而言之。这位三级衍生者要恢复到百分之百的战力，还需一段时间。现在这条手臂看似长在他身上，但还没法儿使出全力。

    “好痛……”

    “好难受……”

    “救我……”

    忽然，此起彼伏的呻吟在衍生者的耳边响起，他略微皱眉，循声低头望去。只见这屋子的地上，不知何时已爬满了浑身是血的可怖鬼魂。

    那些鬼魂从地板下穿墙而来。就仿佛深陷泥潭的垂死者，它们有些只露出头颅，有些则是半截身子冒了出来，他们的头发散乱地覆在脸上，面色惨白，眼窝里皆是黑洞洞的。没有眼珠，半张着嘴，伸着双手，样子很像试图抓住什么东西的落水者……

    鬼魂们的呻吟声并不大，听上去只是痛苦不堪者挣扎着发出的呼救声而已。不过，就是这样才渗人……

    此刻。整个屋子的地板上都已是这些鬼魂的身影，这位衍生者老兄几乎连落脚的地方都没有了。很快，那些鬼魂就伸手拉住了他，有几只手抓住了他的脚脖子，还有一些探出身来，拉住了他的衣角。

    “这剧本的boss是使用幻觉的吗……”他的眸子亮了起来，瞳孔中出现了微光，“哼……似乎还挺狡猾……”

    下一秒，他双膝微曲，做出一个很轻巧的弹跳动作。而这看似不经意的一跳，就让他甩掉了鬼手的束缚，并以直体翻身一周半的高难度动作直接窜上了房梁。

    一个灰色的鬼影就躲藏在梁上，这只怪物和封不觉遇到的那个如出一辙，它还没来得及做出任何攻击，就被衍生者用左手的一拳给打“爆”了。

    三级衍生者能用一种与玩家不同的视角去看剧本中的世界，他们可以将眼中的景物变成半数据半实体的状态，还可以做到一定范围内的感知。因此，幻觉对他们来说形同虚设，远不如实际的力量和速度来得有威胁。

    “奇怪……那个四级的家伙还没把boss解决吗？”他一边思索着，一边抬腿一踢，脚尖轻松越过头顶�